Он
Он изобрел
изобрел переменный
переменный ток,
ток, и
и умер
умер внещите,
внещите, потому
потому что
что мир
мир оказался
оказался слишком
слишком тупым.
тупым. Он
Он изобрел
изобрел переменный
переменный ток.
ток. Это
Это история
история о
о человеке,
человеке, который
который подарил
подарил миру
миру свет,
свет, но
но умер
умер в
в полной
полной темноте.
темноте. Его
Его
Его звали
звали Никола
Никола Тесла,
Тесла, гений,
гений, который
который не
не умел
умел продавать
продавать свои
свои идеи.
В
В конце
конце XIX
XIX века
века шла
шла схватка.
схватка. Два
Два тита
тита она
она Тома
Тома Садиссон
Садиссон и
и Никола
Никола Тесла.
Эдиссон
Эдиссон продвигал
продвигал постоянный
постоянный ток.
ток. Дорогой,
Дорогой, неэффективный,
неэффективный, способный
способный пройти
пройти лишь
лишь несколько
несколько километров.
Тесла
Тесла предлагал
предлагал переменный
переменный ток,
ток, дешевый,
дешевый, мощный,
мощный, способный
способный питать
питать целые
целые континенты.
Это
Это была
была война
война токов.
токов. И
И Эдиссон
Эдиссон не
не играл
играл по
по правилам.
правилам. Он
Он
Он знал,
знал, что
что переменный
переменный ток
ток лучше,
лучше, но
но он
он вложил
вложил в
в постоянный
постоянный ток
ток все
все свои
свои деньги.
Чтобы
Чтобы опорочить
опорочить Теслу,
Теслу, Эдиссон
Эдиссон публично
публично кознил
кознил животных
животных переменным
переменным током.
Он
Он даже
даже профинансировал
профинансировал создание
создание электрического
электрического стула,
стула, чтобы
чтобы доказать
доказать ток
ток Тесла
Тесла Смертелен.
Но
Но Тесла
Тесла ответил
ответил действием.
действием. На
На всемирной
всемирной выставке
выставке он
он пропустил
пропустил через
через себя
себя переменный
переменный ток.
ток. Он
Он
Он держал
держал лампочку,
лампочку, который
который загорелась
загорелась в
в его
его руке.
руке. Зрители
Зрители замерли.
Победа
Победа была
была за
за ним.
ним. Контракт
Контракт нанегарский
нанегарский водопад
водопад сделал
сделал переменный
переменный ток
ток стандартам.
Но
Но вот
вот парадокс.
парадокс. Когда
Когда Тесла
Тесла мог
мог стать
стать самым
самым богатым
богатым человеком,
человеком, он
он совершил
совершил главную
главную ошибку.
Он
Он разорвал
разорвал контракт,
контракт, отказавшись
отказавшись от
от миллиардных
миллиардных роилти,
роилти, чтобы
чтобы спасти
спасти партнёра
партнёра от
от долгов.
Он
Он буквально
буквально сжок
сжок свои
свои потенты
потенты на
на глазах
глазах у
у юристов.
юристов. Ценагения,
Ценагения, свободы,
свободы, они
они деньги.
В
В итоге,
итоге, когда
когда мир
мир осветился
осветился его
его изобретениями,
изобретениями, Тесла
Тесла жил
жил в
в нищете
нищете в
в номере
номере 332.
Его
Его единственными
единственными друзьями
друзьями были
были голуби.
голуби. Он
Он кормил
кормил их
их и
и говорил
говорил с
с ними
ними о
о своих
своих нереализованных
нереализованных мечтах.
Сегодня
Сегодня мы
мы все
все живём
живём в
в мире
мире Теслы.
Теслы. Иронично,
Иронично, что
что человек,
человек, который
который обеспечил
обеспечил нас
нас энергии,
энергии, умер
умер от
от голода
голода и
и одиночества.