Город,
Город, где
где люди
люди буквально
буквально сварились
сварились заживо.
заживо. Это
Это не
не метафора,
метафора, это
это исторический
исторический факт.
Сент
Сент -перно
-перно -мартиники.
-мартиники. Жемчужина
Жемчужина Карибского
Карибского моря
моря в
в 1902
1902 году.
Волкан
Волкан Мон
Мон Пеля
Пеля зашевелился,
зашевелился, началось
началось звергать
звергать пепел
пепел и
и камни.
Жители
Жители понековали.
понековали. Но
Но чиновники
чиновники в
в рале.
рале. Угрозы
Угрозы нет,
нет, оставайтесь
оставайтесь дома.
Семь
Семь дней
дней непрерывного
непрерывного страха.
страха. Никто
Никто не
не покинул
покинул город.
Утром
Утром восьмого
восьмого мая
мая наступила
наступила жуткая,
жуткая, звенящая
звенящая тишина.
И
И затем
затем сосклоны
сосклоны горы
горы сорвался
сорвался призрак.
призрак. Не
Не лого.
лого. Это
Это
Это был
был пирокластический
пирокластический поток.
поток. Смесь
Смесь газа,
газа, пепла.
пепла. Разогреты
Разогреты до
до тысячи
тысячи градусов
градусов Цельсия.
Он
Он двигался
двигался со
со скоростью
скоростью 200
200 километров
километров в
в час.
час. Неудержимый.
Сент
Сент -перый
-перый счез
счез с
с лица
лица земли
земли за
за 90
90 секунд.
Трицать
Трицать тысяч
тысяч человек.
человек. Все
Все не
не сгорели
сгорели мгновенно.
Они
Они умерли
умерли не
не от
от огня,
огня, а
а от
от этого
этого кипящего
кипящего сверхплотного
сверхплотного облака.
Но
Но был
был один
один выживший,
выживший, парадокс.
парадокс. Уличный
Уличный хулиган
хулиган Люджер
Люджер -Сильбарис.
Он
Он сидел
сидел в
в одиночной
одиночной камере
камере по
по обвинению
обвинению в
в пьяной
пьяной драйке.
Его
Его камера
камера была
была под
под землей,
землей, с
с крошечным
крошечным вентиляционным
вентиляционным окном.
Он
Он получил
получил ужасный
ужасный ожоги,
ожоги, но
но толстые
толстые стены
стены спасли
спасли его
его от
от прямого
прямого удара
удара потока.
Сильбарисы
Сильбарисы нашли
нашли через
через четыре
четыре дня.
дня. Его
Его помиловали
помиловали и
и тут
тут же
же продали
продали в
в цирк.
Единственный
Единственный человек,
человек, который
который пережила
пережила Покалипсис,
Покалипсис, чтобы
чтобы стать
стать его
его живым
живым экспонатом.