Самая
Самая бесполезная
бесполезная крепость
крепость в
в истории,
истории, её
её строили
строили 10
10 лет.
лет. Она
Она должна
должна была
была остановить
остановить армию.
Но
Но пала
пала всего
всего за
за 11
11 минут.
Это
Это Эббаны
Эббаны Майль,
Майль, бельгийский
бельгийский гигант.
Неприступный
Неприступный бетонный
бетонный монстр,
монстр, охраняющий
охраняющий границы.
Стены
Стены толщиной
толщиной в
в 4
4 метра,
метра, пулемёты,
пулемёты, артиллерия.
Немцы
Немцы подошли
подошли к
к ней
ней в
в май
май 140
140 -го
-го года.
Но
Но не
не пешком
пешком и
и не
не танками,
танками, а
а бесшумно.
С
С неба
неба спустились
спустились 79
79 десантников
десантников на
на планёрах.
У
У них
них не
не было
было артиллерии,
артиллерии, только
только один
один инструмент.
Кумулятивные
Кумулятивные заряды,
заряды, впервые
впервые применённые
применённые в
в бою.
Эти
Эти заряды
заряды плавили
плавили сталь
сталь и
и пробивали
пробивали бетон
бетон как
как масло.
За
За 11
11 минут
минут все
все брониколпаки
брониколпаки крепости
крепости были
были уничтожены.
1200 защитников
защитников с
с дали
дали 79
79 солдатом.
Крепость,
Крепость, на
на которую
которую потратили
потратили годы
годы и
и миллионы,
миллионы, оказалась
оказалась просто
просто дорогой
дорогой мишенью.
Эббаны
Эббаны Майль
Майль доказал.
доказал. Против
Против инновации
инновации даже
даже самый
самый толстый
толстый бетон
бетон абсолютно
абсолютно бессилен.