Он
Он пережил
пережил семь
семь покушений
покушений и
и умер
умер от
от гриппа.
гриппа. Он
Он пережил
пережил семь
семь покушений
покушений и
и умер
умер от
от гриппа.
Представьте
Представьте короля,
короля, который
который не
не спал
спал без
без пистолета.
Это
Это Ахмедзогу,
Ахмедзогу, король
король Албани.
Его
Его жизнь
жизнь –
– это
это учебник
учебник по
по выживанию.
Он
Он правил
правил страной,
страной, где
где кипела
кипела кровная
кровная месть.
И
И каждый
каждый день
день для
для него
него был
был латерей
латерей со
со смертью.
Первое
Первое покушение
покушение –
– в
в 1923
1923 году.
году. Пуля
Пуля
Пуля попала
попала ему
ему в
в живот,
живот, но
но он
он выжил.
выжил. Чудом.
Чудом. Второе
Второе
Второе –
– в
в 1924.
1924. Прямо
Прямо в
в парламенте.
Он
Он отстреливался
отстреливался сам
сам пока
пока охрана
охрана не
не пришла
пришла в
в себя.
Самое
Самое безумное
безумное –
– в
в Вене,
Вене, в
в 1930
1930 году.
году.
году. Он
Он вышел
вышел из
из оперы,
оперы, два
два киллера
киллера открыли
открыли огонь.
Король
Король и
и его
его адьютант
адьютант убили
убили их
их обоих,
обоих, прямо
прямо на
на улице.
Семь
Семь доказанных
доказанных покушений,
покушений, семь
семь раз
раз он
он обманывал
обманывал судьбу.
Но
Но в
в 1939
1939 -м
-м его
его выгнали
выгнали из
из страны.
Он
Он жил
жил в
в изгнании
изгнании в
в безопасности,
безопасности, доли
доли отпуль.
отпуль. И
И
И вот
вот в
в 1961
1961 году
году в
в Париже,
Париже, человек,
человек,
человек, который
который не
не боялся
боялся свинца
свинца умер
умер от
от обычного
обычного вируса
вируса от
от грипа.