Фараун
Фараун умер
умер из
из Закомара.
Закомара. Звучит,
Звучит, как
как и
и нигдот,
нигдот, но
но это
это чистая
чистая кровавая
кровавая правда.
Египет,
Египет, 3000
3000 лет
лет назад.
назад. Человек,
Человек, который
который был
был живым
живым богом
богом на
на Земле,
его
его власть
власть простиралась
простиралась от
от пустыне
пустыне домой.
Он
Он командовал
командовал армиями
армиями в
в десятки
десятки тысяч
тысяч воинов.
воинов. Никто
Никто не
не смел
смел ему
ему перечить.
Он
Он строил
строил храмы,
храмы, которые
которые стоят
стоят до
до сих
сих пор.
пор. Его
Его гробница
гробница должна
должна была
была быть
быть вечной.
И
И вот
вот этот
этот всемогущий
всемогущий правитель
правитель почувствовал
почувствовал лёгкие
лёгкие зутно
зутно -ладышки.
Невидимый
Невидимый враг
враг размером
размером с
с пищинку
пищинку на
на нёс
нёс решающий
решающий удар.
удар. Это
Это
Это был
был не
не яд
яд с
с карпиона
карпиона и
и не
не стрела
стрела врага.
врага. Это
Это был
был обычный
обычный комар.
Через
Через несколько
несколько дней
дней бог
бог правитель
правитель горел
горел в
в лихаратке.
Жерецы
Жерецы и
и лучшие
лучшие врачи
врачи империи
империи были
были бессильны.
Золотые
Золотые амулеты
амулеты и
и жертвы
жертвы не
не могли
могли остановить
остановить микроскопическую
микроскопическую войну
войну внутри
внутри его
его крови.
Причина?
Причина? Самая
Самая смертоносная
смертоносная болезнь
болезнь в
в истории
истории человечества.
человечества. Малярия.
Передаваемый
Передаваемый одним
одним укусом.
укусом. Убившая
Убившая миллиарды.
Этот
Этот крошечный
крошечный комар
комар оказался
оказался сильнее,
сильнее, чем
чем вся
вся военная
военная мощь
мощь египта.
Помните,
Помните, даже
даже боги
боги могут
могут пасть
пасть эту
эту куса.
куса. Власть
Власть ему
ему не
не что
что перед
перед природой.