Царь,
Царь, который
который запретил
запретил бороды
бороды и
и начал
начал войну
войну с
с волосами.
волосами. Зачем
Зачем это
это кровавая
кровавая борьба?
В
В 1878
1878 году
году Петр
Петр Перу
Перу и
и вернулся
вернулся из
из великого
великого посольства.
посольства. Он
Он был
был вярости,
русские
русские бояри
бояри в
в длинных
длинных кофтанах
кофтанах и
и с
с огромными
огромными бородами
бородами выглядели
выглядели дико.
На
На первом
первом же
же пирон
пирон схватил
схватил цирюльника
цирюльника и
и ножницы.
Петр
Петр лично
лично начал
начал отрезать
отрезать бороды
бороды своим
своим подданным,
подданным, прямо
прямо под
под корень.
Это
Это был
был публичный
публичный шок,
шок, но
но просто
просто отрезать
отрезать было
было недостаточно.
недостаточно. Он
Он
Он издал
издал указ,
указ, хочешь
хочешь оставить
оставить бороду,
бороду, платинолог,
платинолог, огромный.
Для
Для богатых
богатых кубцов
кубцов сумма
сумма доходила
доходила до
до 100
100 рублей
рублей в
в год,
год, цена
цена целого
целого имения.
Кто
Кто заплатил,
заплатил, получал
получал медный
медный жетон.
жетон. На
На нем
нем было
было выгравировано.
выгравировано. Борода,
Борода, лишняя
лишняя тигата.
Для
Для старобрядцев
старобрядцев это
это стало
стало катастрофой.
катастрофой. Они
Они видели
видели в
в этом
этом посегательство
посегательство на
на веру.
В
В городах
городах действовали
действовали специальные
специальные патрулии.
патрулии. Если
Если ты
ты бородат
бородат и
и без
без жетона,
жетона, валю
валю принудительное
принудительное бритье,
бритье, так
так
так война
война за
за европейский
европейский вид
вид превратилась
превратилась в
в идеальный
идеальный кровавый
кровавый способ
способ пополнить
пополнить казну.
Но
Но вот
вот главный
главный парадокс,
парадокс, петр
петр ненавидящей
ненавидящей бороды,
бороды, сам
сам на
на силу
силу сы.
сы. Почему?
Потому
Потому что
что у
у сы
сы были
были атрибутом
атрибутом европейских
европейских офицеров
офицеров и
и дворян.
дворян. Борода
Борода символ
символ отстал
отстал и
и Руси.
Руси. Разница
Разница была
была критично.
Одна
Одна приходится
приходится ряй
ряй изменила
изменила внешний
внешний вид
вид нации
нации навсегда.
навсегда. Подпишись,
Подпишись, чтобы
чтобы узнать,
узнать, что
что он
он запретил
запретил дальше.