Голливуд
Голливуд смеялся
смеялся про
про фильмов
фильмов о
о тар.
тар. Это
Это будет
будет самый
самый дорогой
дорогой провал
провал в
в истории.
Джеймс
Джеймс Кеммерон
Кеммерон ставил
ставил након
након буквально
буквально всё.
Бюджет
Бюджет почти
почти 300
300 миллионов
миллионов долларов.
долларов. Безумное,
Безумное, немыслимое
немыслимое суммы.
Студия
Студия Фокс
Фокс была
была в
в ужасе.
ужасе. Это
Это не
не сиквел,
сиквел, это
это не
не франшиза.
Они
Они помнили
помнили Кеммерон
Кеммерон уже
уже почти
почти похоронил
похоронил их
их на
на тетанике.
Но
Но там
там был
был Лео.
Лео. Здесь,
Здесь, синий
синий и
и на
на планетянии
планетянии деревья.
Клавный
Клавный риск,
риск, технология
технология 3D.
3D. Зрители
Зрители не
не навидели
навидели эти
эти очки.
Они
Они называли
называли это
это головной
головной болью
болью за
за дополнительную
дополнительную плату.
плату. Декабрь
Декабрь
Декабрь 2009
2009 года,
года, примеры
примеры напряжения
напряжения тишина,
а
а потом
потом взрыв.
взрыв. Кассовые
Кассовые сборы
сборы начали
начали расти
расти по
по экспоненте.
Люди
Люди не
не просто
просто смотрели
смотрели кино,
кино, они
они бронировали
бронировали билеты
билеты снова,
снова, чтобы
чтобы вернуться
вернуться на
на пандору.
Возник
Возник феномин.
феномин. Синдром
Синдром пост
пост аватарной
аватарной депрессии.
депрессии. Реальный
Реальный диагноз.
Чтобы
Чтобы выйти
выйти в
в ноль,
ноль, аватар
аватар должен
должен был
был собрать
собрать 1
1 миллиард
миллиард долларов.
долларов. Никто
Никто в
в это
это не
не верил.
Фильм
Фильм стал
стал первым
первым в
в истории,
истории, который
который перешагнул
перешагнул отметку
отметку в
в 2
2 миллиарда.
миллиарда. Кеммерон,
Кеммерон,
Кеммерон, король
король мира,
мира, который
который не
не только
только доказал,
доказал, что
что они
они не
не правы,
правы, но
но и
и установил
установил рекорд,
рекорд, который
который смог
смог побить
побить только
только он
он сам.
сам. Дважды.