Книга
Книга капитанская
капитанская дочь
дочь за
за один
один минуту
минуту —
— это
это не
не просто
просто школьная
школьная классика.
классика. Это
Это кровавая
кровавая невозможная
невозможная история
история любви
любви на
на фоне
фоне Апокалипсиса.
Знакомьтесь,
Знакомьтесь, Петр
Петр Гриньев.
Гриньев. Молодой
Молодой дворянин,
дворянин, которого
которого отец
отец вышвыревает
вышвыревает в
в армию,
армию, чтобы
чтобы он
он понюхал
понюхал пороху.
пороху. Он
Он
Он попадает
попадает в
в глухую
глухую крепость,
крепость, где
где влюбляется
влюбляется в
в Машу,
Машу, дочь
дочь коменданта.
Но
Но тут
тут же
же появляется
появляется злодей
злодей Швабрин,
Швабрин, зависливый
зависливый офицер,
офицер, жаждущий
жаждущий Машу.
Начинается
Начинается дуэль.
дуэль. Швабрин
Швабрин наносит
наносит подлый
подлый удар,
удар, пока
пока Гриньев
Гриньев отвлекается
отвлекается кровь
кровь на
на снегу.
снегу. В
В
В незапной
незапной деле
деле рушится,
рушится, наступает
наступает пугачевский
пугачевский бунт.
бунт. История
История любви
любви становится
становится войной.
Грепость
Грепость захвачена.
захвачена. Коменданты
Коменданты его
его жену
жену вешают
вешают на
на глазах
глазах у
у всех.
Гриньева
Гриньева тащат
тащат на
на плоху.
плоху. Смерть
Смерть в
в десяти
десяти секундах.
секундах. Петр
Петр готов
готов принять
принять свой
свой конец.
Но
Но тут
тут происходит
происходит чудо.
чудо. Гриньев
Гриньев уже
уже знаком
знаком с
с пугачевым.
пугачевым. Когда
Когда -то
-то он
он подарил
подарил ему
ему заячий
заячий тулуп.
Пугачев
Пугачев помня
помня добро
добро помиловал
помиловал его.
его. Парадокс.
Парадокс. Спаситель
Спаситель Гриньева
Гриньева —
— главный
главный врак
врак империи.
Швабрин
Швабрин не
не теряет
теряет времени.
времени. Он
Он переходит
переходит на
на сторону
сторону бунтовщиков,
бунтовщиков, чтобы
чтобы захватить
захватить власть
власть и
и Машу.
Маша
Маша заперта
заперта ей
ей грозит
грозит насилия.
насилия. Гриньев
Гриньев должен
должен вернуться
вернуться сквозь
сквозь войну,
войну, чтобы
чтобы спасти
спасти ее.
Он
Он пронекает
пронекает в
в захвачную
захвачную крепость
крепость используя
используя свою
свою странную,
странную, неформальную
неформальную дружбу
дружбу с
с кровавым
кровавым лидером.
Спасение
Спасение удалось.
удалось. Но
Но теперь
теперь Гриньева
Гриньева арестовывает,
арестовывает, как
как предателя.
предателя. За
За связь
связь с
с пугачевым.
пугачевым. Он
Он
Он не
не может
может назвать
назвать истинную
истинную причину
причину своих
своих встреч,
встреч, чтобы
чтобы не
не опозорить
опозорить имя
имя Маши.
Маши. Приговор
Приговор —
— Сибирь.
И
И вот
вот кульминация.
кульминация. Маша
Маша простая
простая тихая
тихая девочка,
девочка, едет
едет в
в Петербург,
Петербург, чтобы
чтобы лично
лично просить
просить императрицу.
Встреча
Встреча состоялась.
состоялась. Маша
Маша доказывает
доказывает невиновность,
невиновность, демонстрируя
демонстрируя силу
силу истинной
истинной любви
любви над
над государственной
государственной политикой.
Гриньев
Гриньев помилован.
помилован. Финал
Финал самый
самый жестокий
жестокий исторический
исторический хаос
хаос не
не смог
смог разорвать
разорвать двух
двух людей.
людей. Это
Это пушкин,
пушкин, и
и это
это гениально.