Он
Он выиграл
выиграл олимпиаду,
олимпиаду, не
не знаю,
знаю, что
что участвует.
Это
Это марафон
марафон Сентлуйса
Сентлуйса 1904
1904 года.
года. Самый
Самый безумный
безумный забег
забег в
в истории.
Температура
Температура –
– 32
32 градуса,
градуса, трасса,
трасса, 25
25 миль,
миль, невыносимые
невыносимые пыли.
Участников
Участников всего
всего 32
32 и
и не
не одного
одного пункта
пункта для
для пяти.
пяти. Организаторы
Организаторы
Организаторы считали,
считали, что
что вода
вода вредна
вредна для
для марафонцев.
Спортсмены
Спортсмены задыхались,
задыхались, их
их тела
тела осводила
осводила от
от обезвоживания.
Первый
Первый лидер
лидер Фредлорс
Фредлорс не
не выдержал,
выдержал, он
он сдался
сдался и
и поймал
поймал попутку.
попутку. Лорс
Лорс
Лорс проехал
проехал в
в машине
машине целых
целых 11
11 миль.
миль. Но
Но
Но его
его авто
авто сломалось.
сломалось. Он
Он решил
решил добежать
добежать оставшиеся
оставшиеся 8
8 километров.
Лорс
Лорс финишировал
финишировал первым.
первым. Ему
Ему на
на деле
деле венок
венок приветствовало
приветствовало дочь
дочь президента.
Вскоре
Вскоре его
его разоблачили
разоблачили как
как мошенника
мошенника и
и дисквалифицировали.
Тем
Тем временем
временем на
на трассе
трассе разворачивался
разворачивался настоящий
настоящий кошмар.
Второй
Второй бегунтома
бегунтома с
с хикс
хикс был
был при
при смерти.
смерти. Его
Его накачивали
накачивали до
до пингом.
Три
Три неры
неры давали
давали ему
ему крысины
крысины яд,
яд, с
с трехнин
трехнин смешанной
смешанной с
с бренди.
бренди. С
С
С трехнин
трехнин действовал
действовал как
как стимулятор,
стимулятор, вызывал
вызывал ужасные
ужасные галюционации
галюционации и
и спазмы.
спазмы. Хикса
Хикса
Хикса буквально
буквально тащили
тащили через
через финишную
финишную черту.
черту. Он
Он был
был в
в бреду
бреду и
и не
не осознавал
осознавал победу.
Из
Из 32
32 участников
участников до
до финиша
финиша дошли
дошли только
только 14.
14. Один
Один чудом
чудом выжил.
Благодаря
Благодаря этому
этому безумию,
безумию, Олимпийский
Олимпийский комитет
комитет ввел
ввел новые
новые правила.
правила. Вода
Вода обязательно.
обязательно. Так,
Так, Сентлуис
Сентлуис навсегда
навсегда изменил
изменил спорт.