Король,
Король, который
который умер,
умер, потому
потому что
что объелся.
объелся. Представьте,
Представьте, вся
вся мощь
мощь монархии,
монархии, но
но смерть
смерть приходит
приходит от
от десерта.
десерта. Это
Это
Это Адоль
Адоль Фредрик,
Фредрик, король
король Швеции,
Швеции, правивший
правивший в
в конце
конце XVIII
XVIII века.
Он
Он не
не был
был великим
великим полководцем,
полководцем, он
он был
был великим
великим Гурманом,
Гурманом, его
его
его страсть
страсть еда.
еда. Не
Не просто
просто еда,
еда, а
а обжорство,
обжорство, возведенное
возведенное вранг
вранг государственной
государственной традиции.
традиции. Февральская
Февральская
Февральская ночь
ночь –
– 1
1 ,772
,772 год.
год. Королевский
Королевский стол
стол ломится.
ломится. Это
Это
Это был
был жирный
жирный вторник.
вторник. День,
День, когда
когда надо
надо есть,
есть, пока
пока не
не лопнешь,
лопнешь, буквально.
буквально. Король
Король
Король начал
начал слопстеров
слопстеров и
и крыкопченого
крыкопченого мяса,
мяса, все
все запевалась
запевалась шампанским.
шампанским. Но
Но гвоздь
гвоздь
гвоздь программы
программы у
у Семла,
Семла, сладкая
сладкая булочка
булочка с
с миндальной
миндальной пастой
пастой и
и сливками.
сливками. Он
Он съел
съел
съел 5
5 порций,
порций, затем
затем 6,
6, ему
ему принесли
принесли 7.
7. Предворные
Предворные
Предворные в
в ужасе,
ужасе, врачи
врачи шепчутся,
шепчутся, король
король игнорирует
игнорирует всех.
всех. Счетчика
Счетчика
Счетчика идёт
идёт 12
12 порций,
порций, 13,
13, и,
и, наконец,
наконец, 14
14 -ая
-ая Семла,
Семла, запитая
запитая горячим
горячим молоком.
молоком. После
После этого
этого
этого его
его организм
организм сказал
сказал довольно.
довольно. Короля
Короля хватило
хватило удар,
удар, Адоль
Адоль Фредрик
Фредрик
Фредрик вошел
вошел в
в историю,
историю, как
как король,
король, который
который обелся
обелся до
до смерти.
смерти. Смерть
Смерть от
от
от булочки.
булочки. Самый
Самый не
не лепый
лепый и
и самый
самый дорогой
дорогой десерт,
десерт, который
который когда
когда -либо
-либо подавали
подавали в
в стагольме.
стагольме. Запомните,
Запомните,
Запомните, даже
даже если
если вы
вы король
король жадность
жадность всегда
всегда наказывается,
наказывается, особенно
особенно в
в жирный
жирный вторник.