Елизавета
Елизавета второй
второй –
– монарх,
монарх, чьё
чьё лицо
лицо было
было на
на миллиардах
миллиардах монет.
монет. Но
Но её
её истинный
истинный символ
символ –
– некарона,
некарона, о
о короткие
короткие лапки
лапки и
и рыжая
рыжая шерсть.
Она
Она правила
правила 70
70 лет,
лет, пережила
пережила 14
14 пример
пример министров
министров и
и эпоху,
эпоху, когда
когда мир
мир рушился.
рушился. Влать
Влать была
была холодным
холодным одиноким
одиноким местом.
И
И вот
вот в
в этот
этот ледяной
ледяной дворец
дворец ворвались
ворвались корги,
корги, они
они не
не кланились,
кланились, они
они требовали
требовали внимание.
Эти
Эти собаки
собаки жили
жили лучше,
лучше, чем
чем большинство
большинство людей.
людей. У
У них
них был
был собственный
собственный повар,
повар, который
который готовил
готовил им
им стейки,
стейки, кролика
кролика и
и курины
курины и
и грудки.
Королева
Королева лично
лично следила
следила за
за меню,
меню, а
а их
их миски
миски мылись
мылись в
в проточной
проточной воде
воде ежедневно.
ежедневно. И
И горит
горит ому,
ому, кто
кто наступит
наступит на
на корги
корги в
в Букингемском
Букингемском дворце.
Однажды
Однажды она
она даже
даже создала
создала собственную
собственную породу
породу –
– дорги,
дорги, скрестив
скрестив корги,
корги, стакции,
стакции, принцессы
принцессы маргарет.
маргарет. Это
Это была
была не
не просто
просто привязанность,
привязанность, это
это была
была династия
династия на
на поватке.
Готовый
Готовый к
к числу
числу за
за свою
свою жизнь
жизнь она
она владела
владела более
более чем
чем 30
30 корги.
корги. Все
Все они
они были
были потомками
потомками одной
одной собаки
собаки по
по имени
имени Сьюзан,
они
они были
были ее
ее последним,
последним, нефильтрованным
нефильтрованным утешением.
утешением. Единственными,
Единственными, кто
кто видел
видел ее
ее без
без короны
короны и
и без
без маски
маски монарха,
когда
когда она
она умерла,
умерла, мир
мир оплакивал
оплакивал монарха.
монарха. Но
Но в
в замке
замке вензор
вензор кажется
кажется тишина
тишина была
была громче
громче всего,
всего, тишина,
тишина, которую
которую мог
мог нарушить
нарушить только
только топ
топ от
от маленьких
маленьких преданных
преданных лап.