Он
Он стал
стал президентом,
президентом, и
и умер
умер через
через месяц
месяц от
от стакана
стакана воды
воды –
– это
это Уильям
Уильям Генри
Генри Харисон.
Человека,
Человека, который
который ждал
ждал этого
этого момента
момента долгих
долгих 40
40 лет,
он
он был
был легендой
легендой войны,
войны, героем
героем Битвы
Битвы при
при Типикану,
но
но на
на выборах
выборах его
его постоянно
постоянно называли
называли Стариком.
Стариком. Ему
Ему было
было 68.
Он
Он хотел
хотел доказать
доказать всем
всем –
– он
он полон
полон сил,
4 марта
марта 1841
1841 года.
День
День и
и наугурации,
наугурации, холод,
холод, ветрище,
Харисон
Харисон отказывается
отказывается от
от пальто
пальто и
и шляпы.
шляпы. Он
Он
Он произносит
произносит самую
самую длинную
длинную речь
речь в
в истории
истории США.
США. Восемь
Восемь тысяч
тысяч –
– 445
445 слов.
Два
Два часа
часа под
под ледяным
ледяным дождем
дождем –
– это
это был
был вызов.
Сразу
Сразу после
после клятого
клятого он
он простудился
простудился –
–
– лихорадка,
лихорадка, кашель.
кашель. Врачистая
Врачистая диагноз,
диагноз, пневмония
пневмония –
–
– 17
17 дней
дней борьбы,
борьбы, президентает
президентает на
на глазах.
Но
Но как
как же
же стакан
стакан воды?
воды? Полегенде
Полегенде именно
именно глоток
глоток грязной
грязной воды
воды ухудшило
ухудшило его
его состояние.
Возможно,
Возможно, это
это был
был брюшной
брюшной тив,
тив, вызванной
вызванной антисонитарии
антисонитарии белого
белого дома.
Он
Он прослужил
прослужил ровно
ровно 31
31 день
день –
– рекорд,
рекорд, который
который никто
никто не
не побил.
Хариса
Хариса –
– номер.
номер. Доказав
Доказав свою
свою силу,
силу, но
но заплатив
заплатив за
за это
это высшую
высшую цену.
Запомни.
Запомни. Иногда,
Иногда, чтобы
чтобы не
не выглядеть
выглядеть слабым,
слабым, нужно
нужно просто
просто надеть
надеть пальто.