Забудьте
Забудьте о
о Цезере,
Цезере, забудьте
забудьте об
об Александре.
Александре. Этот
Этот человек
человек уничтожил
уничтожил 10
10 %
% населения
населения Земли
Земли и
и создал
создал империю,
империю, которая
которая до
до сих
сих пор
пор держит
держит рекорд.
Его
Его звали
звали ты
ты Муджин.
Муджин. Он
Он не
не был
был принцем.
принцем. Он
Он был
был брошенным
брошенным серотой,
серотой, который
который в
в детстве
детстве питался
питался с
с урками
урками и
и спал
спал в
в грязе
грязе великой
великой степи.
Когда
Когда его
его собственный
собственный сводный
сводный брат
брат украл
украл его
его лошадей,
лошадей, ты
ты Муджин
Муджин не
не плакал.
плакал. Он
Он взял
взял лук.
лук. И
И убил
убил его.
его. Это
Это был
был его
его первый
первый урок.
урок. Доверяй
Доверяй только
только Силия.
Он
Он объединил
объединил разрозненные
разрозненные вечно
вечно воюющие
воюющие мангольские
мангольские племена
племена не
не кровью,
кровью, а
а железным
железным законом.
законом. В
В 1926
1926 году
году он
он стал
стал Чингисханом,
Чингисханом, вселенским
вселенским правителем.
Его
Его армия
армия не
не знала
знала арестократии,
арестократии, только
только заслуги.
заслуги. Лучшие
Лучшие лучники
лучники и
и в
в саднике,
саднике, которые
которые могли
могли спать
спать в
в Сидле
Сидле и
и пересекать
пересекать пустыни
пустыни защитанные
защитанные дни.
Они
Они не
не шли,
шли, они
они летели.
летели. От
От Китая
Китая до
до Персии
Персии от
от Сибири
Сибири до
до Восточной
Восточной Европы.
Европы. Их
Их нашествие
нашествие было
было не
не войной,
войной, а
а стихийным
стихийным бедствием,
бедствием, у
у насящем
насящем целые
целые цивилизации.
Его
Его стратегия
стратегия была
была проста
проста и
и ужасна.
ужасна. Если
Если город
город сопротивлялся,
сопротивлялся, его
его стирали
стирали в
в пыль.
пыль. Если
Если сдавался,
сдавался, его
его жители
жители получали
получали защиту
защиту и
и закон.
Внимание.
Внимание. Его
Его империя
империя покрывала
покрывала 33
33 миллиона
миллиона квадратных
квадратных километров.
километров. Это
Это больше,
больше, чем
чем вся
вся Африка.
Африка. Больше,
Больше, чем
чем Южная
Южная и
и Северная
Северная Америка
Америка вместе
вместе взятые.
взятые. Никто
Никто никогда
никогда не
не владел
владел такой
такой землей.
Чин
Чин Гесхан,
Гесхан, варварь,
варварь, который
который принес
принес насилие.
насилие. Но
Но также
также и
и закон,
закон, торговлю
торговлю и
и первую
первую в
в истории
истории мировую
мировую почтовую
почтовую систему.
систему. Его
Его парадокс
парадокс жив
жив до
до сих
сих пор.