Они
Они построили
построили корабль
корабль из
из бетона,
бетона, и
и он
он поплыл.
Эта
Эта история
история о
о том,
том, как
как отчаяния
отчаяния рождает
рождает гений,
шла
шла первая
первая мировая.
мировая. Немецкие
Немецкие подлодки
подлодки топили
топили всё.
Флот
Флот союзников
союзников таял.
таял. Нужно
Нужно было
было сталь,
сталь, но
но её
её не
не хватало.
Стальшла
Стальшла на
на пушки,
пушки, на
на танки,
танки, на
на миллион
миллион других
других нужд.
Кробли
Кробли строить
строить было
было ни
ни из
из чего.
чего. Кризис
Кризис был
был смертельным.
Тогда
Тогда инженеры
инженеры вспомнили
вспомнили пробезумную
пробезумную идею.
А
А что,
что, если
если построить
построить корпус
корпус из
из обычного
обычного цемента?
Всё
Всё смеялись.
смеялись. Он
Он бетон,
бетон, он
он же
же утонит
утонит как
как камень.
Но
Но физика
физика неумолимая.
неумолимая. Плав
Плав участь
участь зависит
зависит от
от формы,
формы, а
а не
не от
от веса.
В
В 1
1 ,917
,917 году
году США
США запустили
запустили программу.
Были
Были построены
построены десятки
десятки гигантов
гигантов из
из жили
жили за
за бетона.
Они
Они были
были медленни,
медленни, но
но они
они плели
плели и
и не
не требовали
требовали стали.
Вторая
Вторая волна
волна пришла
пришла во
во вторую
вторую мировую,
мировую, когда
когда не
не хватало
хватало ресурсов
ресурсов снова.
Самый
Самый известный
известный танкер
танкер СС
СС Сементоос.
Он
Он перевозил
перевозил нефть,
нефть, выдержал
выдержал штормы
штормы и
и служил
служил десятилетиями.
Сегодня
Сегодня многие
многие из
из этих
этих плавающих
плавающих камней
камней стали
стали искусственными
искусственными рифами.
рифами. Они
Они
Они памятник
памятник тому,
тому, что
что человеческая
человеческая изобретательность
изобретательность побеждают
побеждают любую
любую нехватку.