Человека
Человека похоронили
похоронили за
за живо,
живо, и
и он
он очнулся
очнулся в
в грабу.
грабу. Эбенезер
Эбенезер басет.
басет. Его
Его жизнь
жизнь была
была скучной,
скучной, но
но смерть
смерть оказалась
оказалась кошмаром.
Год
Год 1822.
1822. Фермер
Фермер умер
умер в
в возрасте
возрасте 40
40 лет.
лет. Внезапной
Внезапной паралич.
паралич. Доктора
Доктора констатировали
констатировали смерть.
Гроб
Гроб опускают
опускают в
в землю.
землю. Траур.
Траур. Родственники
Родственники уходят.
уходят. Земляной
Земляной ком
ком глухо
глухо ударяется
ударяется о
о крышку.
Спустя
Спустя несколько
несколько часов,
часов, в
в полной
полной непроглядной
непроглядной тьме,
тьме, Эбенезер
Эбенезер открывает
открывает глаза.
глаза. Полный
Полный ужас.
ужас. Полный
Полный паралич.
Холод.
Холод. Запах
Запах сырой
сырой земли
земли и
и дерево.
дерево. Он
Он не
не может
может вдохнуть.
вдохнуть. Он
Он в
в тесном
тесном деревянном
деревянном ящике.
ящике. Он
Он в
в ловушке.
Огонь,
Огонь, он
он пытается
пытается закричать.
закричать. Звук
Звук сжирает
сжирает толстая
толстая доска.
доска. Он
Он скребет
скребет ногтями
ногтями по
по крышке.
Но
Но басет
басет был
был не
не просто
просто фермер.
фермер. Он
Он был
был и
и по
по хондриком.
хондриком. И
И он
он всю
всю жизнь
жизнь боялся
боялся именно
именно этого.
За
За несколько
несколько лет
лет до
до смерти
смерти он
он составил
составил странное
странное завещание
завещание и
и подготовил
подготовил гроб.
гроб. В
В
В крышку
крышку был
был в
в монтирован
монтирован специальный
специальный механизм.
механизм. Рычаг
Рычаг соединенный
соединенный тонкой
тонкой бечовкой
бечовкой с
с колоклом
колоклом наверху.
Последний
Последний рывок
рывок воли.
воли. Эбенезер
Эбенезер с
с трудом
трудом поднимает
поднимает руку
руку и
и дергает
дергает заверевку.
заверевку. В
В темноте
темноте раздается
раздается спасительный
спасительный звон.
Сторожна
Сторожна кладбище
кладбище слышит
слышит этот
этот звон.
звон. Жуткий,
Жуткий, непрерывный,
непрерывный, исходящий
исходящий прямо
прямо из
из под
под земли.
земли. Он
Он вызывает
вызывает помощь.
Рабочий
Рабочий быстро
быстро откапывает
откапывает гроб.
гроб. Открывают
Открывают его.
его. Эбенезер
Эбенезер лежит
лежит весь
весь в
в поту,
поту, сокровавленными
сокровавленными пальцами.
Он
Он не
не умер.
умер. Он
Он вернулся
вернулся к
к жизни.
жизни. Но
Но параноя
параноя не
не оставила
оставила его.
его. Он
Он знал,
знал, что
что может
может случиться
случиться снова.
Бассет
Бассет прожил
прожил еще
еще 26
26 лет
лет и
и стал
стал живой
живой легендой
легендой о
о погребении
погребении заживо.
Его
Его второе,
второе, настоящее
настоящее захоронение,
захоронение, проходила
проходила по
по строгому
строгому приказу.
приказу. Только
Только после
после того,
того, как
как тело
тело пролежит
пролежит на
на солнце
солнце не
не менее
менее трёхсуток.