Человек
Человек которого
которого убил
убил собственный
собственный танк
танк –
– это
это не
не миф.
миф. Это
Это один
один из
из самых
самых жутких
жутких парадоксов
парадоксов первыми
первыми ровой.
1616 год.
год. В
В Великобритании
Великобритании танки
танки только
только появились.
появились. Они
Они были
были чудовищные
чудовищные и
и ненадежны.
Инженеры
Инженеры называли
называли их
их сухопутные
сухопутные корабли.
корабли. Они
Они весели
весели до
до 30
30 тонн.
Внутри
Внутри тат.
тат. Жар,
Жар, вон
вон бензина
бензина и
и оглушительный
оглушительный рев
рев двигателя.
двигателя. Наш
Наш
Наш герой
герой механик
механик был
был одержим
одержим этой
этой машиной.
Он
Он ехал
ехал на
на испытательном
испытательном полигоне.
полигоне. Внезапно
Внезапно танк
танк застрял
застрял в
в воронке.
воронке. Механик
Механик
Механик должен
должен был
был выбраться,
выбраться, чтобы
чтобы проверить
проверить трансмиссию.
трансмиссию. Это
Это
Это была
была стандартная
стандартная процедура.
процедура. Ничего
Ничего необычного.
Но
Но танк
танк марк,
марк, что
что имел
имел фатальный
фатальный конструктивный
конструктивный дефект.
дефект. Гусеницы
Гусеницы были
были слишком
слишком близко
близко к
к корпусу.
корпусу. В
В
В момент,
момент, когда
когда он
он попытался
попытался тронуться,
тронуться, гусеница
гусеница соскочила
соскочила с
с креплений.
Машина
Машина резко
резко дёрнулась.
дёрнулась. Механик
Механик не
не успел
успел отскочить.
30 тонн
тонн стали
стали обрушились
обрушились прямо
прямо на
на него,
него, при
при печатов
печатов к
к грязи
грязи полигона.
Он
Он выжил
выжил под
под вражеским
вражеским огнем,
огнем, но
но стал
стал первый
первый жертвой
жертвой собственного
собственного не
не лепого
лепого изобретения.
изобретения. Самое
Самое
Самое страшное.
страшное. Он
Он был
был раздавлен
раздавлен не
не врагом,
врагом, машиной,
машиной, который
который он
он сам
сам строил.
Его
Его смерть
смерть –
– это
это мрачное
мрачное напоминание
напоминание о
о цене,
цене, которое
которое человечество
человечество платит
платит за
за каждый
каждый шаг
шаг технического
технического прогресса.