Самое
Самое тупое
тупое смерть
смерть короля,
короля, его
его убил
убил собственный
собственный стол.
Это
Это не
не шутка,
шутка, это
это король
король Карл
Карл восьмой,
восьмой, правитель
правитель Франции.
В
В 1498
1498 он
он был
был на
на пике
пике Магущества,
завоевал
завоевал не
не Апаль,
Апаль, владел
владел половины
половины Италии
Италии молодой
молодой
молодой амбициозной,
амбициозной, ему
ему было
было всего
всего 27
27 лет.
Но
Но его
его главная
главная страсть
страсть не
не война,
война, а
а игра
игра жоды
жоды пом.
Это
Это прородитель
прородитель Тенниса,
Тенниса, Карл
Карл обожал
обожал проводить
проводить там
там время.
Четвертого
Четвертого апреля
апреля он
он решил
решил пойти
пойти посмотреть
посмотреть мач.
Дело
Дело было
было в
в замке
замке Амбоас,
Амбоас, зал
зал для
для игры
игры был
был ужасно
ужасно грязным.
грязным. Король
Король
Король потребовал
потребовал пройти
пройти в
в другую
другую более
более чистую
чистую комнату.
Он
Он шел
шел быстро
быстро не
не терпеливо,
терпеливо, за
за ним
ним -то
-то свита.
Чтобы
Чтобы попасть
попасть туда,
туда, нужно
нужно было
было пройти
пройти через
через очень
очень низкий
низкий проем.
Это
Это была
была массивная,
массивная, дубовая
дубовая балка,
балка, часть
часть конструкции.
Карл
Карл восьмой
восьмой не
не нагнулся,
нагнулся, он
он просто
просто забыл.
Удар,
Удар, жесткий,
жесткий, глухой.
глухой. Король
Король отшотнулся
отшотнулся и
и упал
упал на
на стол.
Он
Он успел
успел сказать
сказать свете,
свете, я
я иду
иду умирать.
Через
Через несколько
несколько часов
часов после
после страшной
страшной боли
боли великий
великий завоеватель
завоеватель впал
впал в
в комму.
комму. Его
Его
Его не
не сгубили
сгубили враги
враги или
или яд,
яд, его
его убила
убила плохая
плохая низкая
низкая дубовая
дубовая балка.