Он
Он умер
умер и
и через
через год
год выиграл
выиграл выборы.
выборы. Он
Он умер
умер и
и выиграл
выиграл выбора.
выбора. Это
Это не
не мистика.
Это
Это же
же сточайшая
сточайшая политика
политика штата
штата Мисури.
Шолл
Шолл 2000
2000 год.
год. Губернатор
Губернатор Мелкарнахан
Мелкарнахан боролся
боролся за
за место
место в
в Сенате
Сенате США.
Барьба
Барьба была
была личной,
личной, против
против него
него Джон
Джон Эшкрофт.
За
За 2
2 недели
недели до
до дня
дня голосования
голосования происходит
происходит трагедия.
Небольшой
Небольшой самолет
самолет на
на борту,
борту, которого
которого находился
находился Карнахан.
Самолет
Самолет разбивается,
разбивается, кандидаты
кандидаты его
его сыны
сыны помощник
помощник погибают.
погибают. Штат
Штат
Штат в
в шоке,
шоке, но
но политики
политики видят
видят продукс.
Имя
Имя Карнахана
Карнахана уже
уже напечатана
напечатана на
на миллионах
миллионах бюлетений.
бюлетений. Заканодательство
Заканодательство
Заканодательство не
не позволяло
позволяло снять
снять его
его фамилию,
фамилию, никак.
Демократы
Демократы принимают
принимают историческое
историческое и
и жуткое
жуткое решение.
Они
Они продолжают
продолжают агетировать,
агетировать, замёртого
замёртого кандидата
кандидата и
и
и хлозунг.
хлозунг. Голосуйте
Голосуйте за
за него,
него, чтобы
чтобы побороть
побороть оппоненты.
Если
Если он
он победит
победит его
его место,
место, замёрт
замёрт его
его вдова,
вдова, Джин
Джин Карнахан.
Это
Это был
был самый
самый ценичный
ценичный и
и эмоциональный
эмоциональный политический
политический шахматный
шахматный ход
ход в
в истории
истории Саша.
Голосование
Голосование состоялось.
состоялось. И
И мёртвый
мёртвый Карнахан
Карнахан победил.
Он
Он набрал
набрал на
на 50
50 тысяч
тысяч голосов
голосов больше,
больше, чем
чем его
его живой
живой соперник
соперник Эшкрофт.
Эшкрофт. В
В
В итоге
итоге сенатором
сенатором стала
стала Джин
Джин Карнахан.
Карнахан. Так
Так мёртвый
мёртвый муж
муж обеспечил
обеспечил жене
жене места
места в
в Конгрессе.