Самый
Самый смертоносный
смертоносный торт
торт в
в истории.
истории. Представьте,
Представьте, роскошный
роскошный дворец,
дворец, полноч
полноч и
и самый
самый влиятельный
влиятельный человек
человек России
России ест
ест пирожное
пирожное сядом.
Это
Это декабрь
декабрь 1916
1916 года.
года. Российская
Российская империя
империя рушится,
рушится, а
а на
на троне
троне сидит
сидит странный
странный Сибирский
Сибирский старец.
Главный
Главный кошмар
кошмар для
для Петербургской
Петербургской элиты
элиты Григорий
Григорий Распутин.
Распутин. Он
Он контролирует
контролирует Сарицу.
Его
Его влияние
влияние не
не абсолютное
абсолютное зло.
зло. Он
Он должен
должен быть
быть устранен
устранен немедленно.
немедленно. Заговорщики
Заговорщики
Заговорщики князь
князь Юсупов
Юсупов и
и Пуришевич
Пуришевич готовят
готовят ловушку.
Место
Место действия
действия подвал
подвал Юсупова.
Юсупова. Стол
Стол накрыт.
накрыт. На
На нем
нем цианистые
цианистые пирожные
пирожные и
и отравленные
отравленные вину.
Распутин
Распутин приходит.
приходит. ест
ест одно
одно пирожное.
пирожное. Второе.
Второе. Третье.
Доза
Доза цианида
цианида заложенная
заложенная в
в Кремовой
Кремовой десерт
десерт могла
могла бы
бы убить
убить Петерых
Петерых здоровых
здоровых мужчин.
мужчин. Но
Но
Но он
он не
не падает.
падает. Он
Он даже
даже не
не потеет.
потеет. Распутин
Распутин просто
просто просит
просит еще
еще чаю.
Юсупов
Юсупов в
в ужасе.
ужасе. Я
Я от
от не
не действует.
действует. Он
Он понимает,
понимает, что
что провалился.
Тогда
Тогда князь
князь достает
достает пистолет
пистолет и
и стреляет
стреляет старцу
старцу прямо
прямо в
в сердце.
сердце. Заговорщики
Заговорщики
Заговорщики празднуют.
празднуют. Но
Но через
через час
час Юсупов
Юсупов возвращается
возвращается проверить
проверить тело
тело и
и
и распутин
распутин мертвый
мертвый час
час назад
назад внезапно
внезапно открывает
открывает глаза
глаза и
и вскакивает.
вскакивает. Он
Он
Он как
как демон,
демон, бежит
бежит по
по снегу
снегу во
во двор,
двор, пытаясь
пытаясь сбежать
сбежать от
от убийц.
убийц. Его
Его догоняют
догоняют и
и стреляют
стреляют еще
еще трижды.
Этот
Этот торт,
торт, который
который не
не смог
смог убить,
убить, только
только разозлил
разозлил его.
его. И
И его
его смерть
смерть стала
стала кровавым
кровавым прологом
прологом к
к падению
падению всей
всей российской
российской империи.