Самая
Самая короткая
короткая война
война в
в истории
истории –
– 38
38 минут.
минут. Самая
Самая короткая
короткая война
война в
в истории
истории –
– 38
38 минут.
минут. Это
Это
Это не
не шутка.
шутка. Это
Это англа
англа Занзибарская
Занзибарская война
война 1896
1896 года.
Занзибар
Занзибар –
– крошечный
крошечный остров,
остров, побережья
побережья Африки,
Африки, но
но стратегически
стратегически важен.
Британская
Британская империя
империя диктовала
диктовала там
там свои
свои правила.
правила. Все
Все шло
шло по
по плану
плану до
до смерти
смерти султана
султана Хомада.
Новый
Новый правитель,
правитель, Халит
Халит и
и Бенбаргаш,
Бенбаргаш, захватил
захватил дворец
дворец на
на плевав
плевав на
на британские
британские требования.
Это
Это был
был прямой
прямой вызов.
вызов. Британе
Британе не
не собиралась
собиралась терпеть
терпеть этот
этот дерзкий
дерзкий переворот.
Военно
Военно -морской
-морской флот
флот немедленно
немедленно стягивает
стягивает 5
5 мощных
мощных военных
военных кораблей
кораблей к
к Гавани.
Ультиматум.
Ультиматум. Баргаш
Баргаш должен
должен покинуть
покинуть дворец
дворец до
до 9
9 утра
утра следующего
следующего дня.
Баргаш
Баргаш отказался,
отказался, укрепив
укрепив дворец,
дворец, и
и собрав
собрав армию
армию из
из примерно
примерно 2800
2800 человек.
человек. Правенно
Правенно
Правенно в
в 9
9 .02
.02 минута
минута британский
британский крейсер
крейсер открыл
открыл огонь.
огонь. Первый
Первый залп.
Султанский
Султанский дворец
дворец превратился
превратился в
в руины
руины за
за несколько
несколько минут.
минут. Флагштокс
Флагштокс бит.
Война
Война закончилась
закончилась в
в 9
9 .40
.40 минут,
минут, когда
когда люди
люди Баргаша
Баргаша спустили
спустили флаг.
флаг. Иток.
Иток.
Иток. Около
Около 500
500 убитых
убитых со
со стороны
стороны Занзибара.
Занзибара. Убритании
Убритании один
один раненный
раненный моряк.
Это
Это была
была самая
самая односторонняя
односторонняя и
и бессмысленная
бессмысленная бойня,
бойня, когда
когда -либо
-либо названная
названная войной.
38 минут
минут изменивших
изменивших историю.
историю. Не
Не моргай,
моргай, когда
когда им
им переговорит,
переговорит, нет.