Он
Он пережил
пережил падение
падение с
с водопадой,
водопадой, в
в бочке.
бочке. Ей
Ей было
было 63,
63, у
у нее
нее не
не было
было денег.
Она
Она решила
решила прославиться
прославиться самым
самым безумным
безумным способом
способом в
в истории.
истории. Стать
Стать первый.
Это
Это 1901
1901 год.
год. Мир
Мир одержим
одержим неагарским
неагарским водопадом.
Но
Но падение
падение с
с высоты
высоты 53
53 химетров
химетров всегда
всегда означало
означало смерть.
Эни
Эни -тейллор,
-тейллор, школьная
школьная учительница,
учительница, была
была на
на грани
грани нищи
нищи ты.
ты. Ей
Ей нужен
нужен был
был миллион.
Она
Она заказала
заказала специальную
специальную бочку.
бочку. Тяжелую,
Тяжелую, дубовую,
дубовую, с
с матрасом
матрасом внутри.
Единственный
Единственный шанс
шанс —
— герметичность
герметичность и
и кислородный
кислородный насос.
насос. 24
24 октября.
октября. Бочку
Бочку запечатывают.
запечатывают. Эни
Эни в
в темноте
темноте омолятся.
Ютолкают
Ютолкают в
в ревущий
ревущий поток.
поток. Скорость
Скорость растет.
растет. Финишная
Финишная прямая
прямая обрыв.
падение
падение —
— удар.
удар. Грохот
Грохот воды,
воды, разрывает
разрывает барабанные
барабанные перепонки.
Бочку
Бочку подбрасывает
подбрасывает в
в турбулентности.
турбулентности. Каждая
Каждая секунда
секунда пыткая.
Через
Через 20
20 минут
минут спасатели
спасатели находят
находят ее.
ее. Бочка
Бочка целая,
целая, она
она живая.
Эни
Эни вытаскивают,
вытаскивают, она
она в
в крови,
крови, но
но дышит.
дышит. Ее
Ее первая
первая фраза.
фраза. Никто
Никто не
не должен
должен этого
этого делать.
Она
Она стала
стала легендой.
легендой. Но
Но менеджер
менеджер украл
украл ее
ее бочку.
бочку. Главный
Главный источник
источник дохода.
дохода. Эни
Эни
Эни -тейлор
-тейлор умерла
умерла в
в нищете.
нищете. Пытаясь
Пытаясь продать
продать автографы.
автографы. Цена
Цена слава
слава оказалась
оказалась смертельной
смертельной высокой.