Город,
Город, который
который взорвали
взорвали специально,
специально, ради
ради науки.
науки. Город,
Город, который
который взорвали
взорвали специально.
специально. В
В 1955
1955 году
году США
США построили
построили город
город Призрак.
Его
Его назвали
назвали город
город выживание.
выживание. Это
Это была
была самая
самая жуткая
жуткая декорация
декорация в
в истории.
Представьте,
Представьте, идеальный
идеальный американский
американский пригород.
Дома,
Дома, гаражи,
гаражи, супермаркеты,
супермаркеты, почта,
почта, все
все было
было на
на своих
своих местах.
Но
Но никто
никто там
там не
не жил.
жил. Кроме
Кроме манекинов,
это
это была
была Дум
Дум Таун,
Таун, на
на целе
целе длятомной
длятомной бомбы.
Ученые
Ученые хотели
хотели понять,
понять, как
как ядерный
ядерный удар
удар повлияет
повлияет на
на гражданскую
гражданскую инфраструктуру.
инфраструктуру. Операция
Операция
Операция Типпот,
Типпот, таймер
таймер запущен.
В
В зрыв
зрыв мощностью
мощностью 43
43 килотонны,
килотонны, пламя,
пламя, ярче
ярче тысячи
тысячи сонц.
Город
Город выживание
выживание исчез.
исчез. Он
Он просто
просто испарился
испарился в
в течение
течение одной
одной секунды.
Но
Но самое
самое странное
странное —
— не
не дома
дома и
и недороги,
недороги, а
а его
его жители.
Манекены
Манекены были
были рассажены,
рассажены, как
как обычные
обычные люди,
люди, за
за столами,
столами, кроватьях,
кроватьях, машинах,
чтобы
чтобы проверить,
проверить, что
что случится
случится с
с человеком,
человеком, сидящим
сидящим в
в кресле
кресле или
или стоящему
стоящему окна.
окна. На
На расстоянии
расстоянии тысячи
тысячи метров
метров от
от эпицентра.
Результаты
Результаты были
были ужасающими.
ужасающими. Некоторые
Некоторые манекены
манекены буквально
буквально сплавились
сплавились с
с мебелью,
мебелью, превратившись
превратившись в
в расплавленный
расплавленный пластик.
Этот
Этот эксперимент
эксперимент стоивший
стоивший миллиарды
миллиарды стал
стал самым
самым наглядным
наглядным уроком
уроком для
для всего
всего мира.
мира. В
В ядерной
ядерной войне
войне не
не будет
будет ни
ни победителей,
победителей, ни
ни города
города выживания.