Самый
Самый успешный
успешный серийный
серийный убийца
убийца в
в истории
истории оказался
оказался болезнюю.
Он
Он убил
убил больше
больше людей,
людей, чем
чем все
все мировые
мировые войны
войны вместе
вместе взятые.
Представьте,
Представьте, Европа,
Европа, середина
середина 14
14 -го
-го века,
никто
никто не
не знает,
знает, откуда
откуда пришла
пришла эта
эта тень.
Черная
Черная смерть
смерть прибыла
прибыла на
на кораблях
кораблях вместе
вместе с
с крысами.
Семптомы
Семптомы были
были кошмарны.
Жертва
Жертва начинала
начинала задыхаться,
задыхаться, а
а кожа
кожа покрывалась
покрывалась черными
черными бубонами.
бубонами. С
С
С момента
момента заражения
заражения до
до смерти
смерти проходила
проходила меньше
меньше 5
5 дней.
Города
Города умерали
умерали первыми.
первыми. Венеция,
Венеция, Париж,
Париж, Лондон,
тела
тела лежали
лежали на
на улицах.
улицах. Некому
Некому было
было их
их хранить.
хранить. Священники
Священники
Священники отказывались
отказывались от
от причастия
причастия врачи
врачи бежали.
За
За пять
пять лет
лет чума
чума стерло
стерло с
с лица
лица Земли
Земли до
до 200
200 миллионов
миллионов человек.
Это
Это примерно
примерно одна
одна треть
треть всего
всего населения
населения континента.
Это
Это пандемия
пандемия не
не просто
просто убивала,
убивала, она
она полностью
полностью перекраила
перекраила общества.
Из
Из -за
-за нехватки
нехватки рабочих
рабочих рук
рук рухнул
рухнул фиодализм.
фиодализм. Выжившие
Выжившие стали
стали богаче.
Самая
Самая жуткая
жуткая —
— это
это тубиться
тубиться не
не призрак
призрак и
и не
не демон.
демон. А
А крошечная
крошечная бактерия
бактерия —
—
— она
она до
до сих
сих пор
пор жива.
жива. В
В спышке
спышке чумы
чумы фиксируют
фиксируют каждый
каждый год,
год, но
но теперь
теперь мы
мы знаем,
знаем, как
как с
с ней
ней бороться.
Подпишитесь,
Подпишитесь, чтобы
чтобы узнать
узнать больше
больше о
о том,
том, как
как невидимые
невидимые угрозы
угрозы могут
могут изменить
изменить ход
ход истории,
истории, но
но всегда.