В
В 14
14 -м
-м веке
веке Италия
Италия устроила
устроила настоящую
настоящую войну,
войну, потому
потому что
что один
один город
город украл
украл у
у другого,
другого, деревянное
деревянное ведро,
ведро, война
война из
из -за
-за ведра.
Представьте,
Представьте, 14
14 -м
-м веке
веке Италия
Италия устроила
устроила бойню,
бойню, потому
потому что
что один
один город
город украл
украл у
у другого,
другого, старая
старая деревянная
деревянная ведро.
Это
Это 1325
1325 год,
год, Италия
Италия расколлота
расколлота на
на два
два в
в рождущих
рождущих лагеря.
С
С одной
одной стороны,
стороны, Байни
Байни Балония,
Балония, сторонники
сторонники Папы,
Папы, с
с другой
другой модена,
модена, сторонники
сторонники Императора,
Балония
Балония была
была на
на Глеи.
Глеи. Ночью
Ночью отряд
отряд Маденны
Маденны проникает
проникает в
в город
город и
и крадёт
крадёт уличную
уличную колодёзную
колодёзную бадию.
бадию. Не
Не
Не просто
просто крадёт,
крадёт, они
они уносят
уносят его
его как
как военный
военный трофей
трофей на
на смехась
смехась над
над соседями.
Балония
Балония в
в ярости
ярости —
— это
это невидро
невидро и
и это
это прямое
прямое оскорбление
оскорбление чести.
Они
Они собирают
собирают армию
армию —
— 32
32 тысячи
тысячи пихотинцев
пихотинцев и
и 2
2 тысячи
тысячи рыцарей.
рыцарей. Цель
Цель —
— вернуть
вернуть свою
свою собственность.
Модена,
Модена, сильно
сильно уступая
уступая в
в численности,
численности, встречает
встречает их
их у
у замк
замк от
от заполина.
Питва
Питва предзаполина.
предзаполина. Четыре
Четыре часа
часа кровавого
кровавого хаоса.
хаоса. Балония
Балония разгромлена.
разгромлена. Балония
Балония
Балония потеряла
потеряла 2000
2000 человек.
человек. Мадена
Мадена так
так на
на только
только 500.
500. И
И ведро
ведро осталось
осталось у
у победителей.
Это
Это ведро
ведро стало
стало самым
самым странным
странным военным
военным трофеем
трофеем в
в истории
истории человечества.
человечества. Сегодня,
Сегодня,
Сегодня, спустя
спустя 700
700 лет,
лет, оно
оно до
до сих
сих пор
пор хранится
хранится в
в модине
модине в
в колокольне
колокольне городской
городской башни.
Подумайте,
Подумайте, тысячи
тысячи жизни
жизни из
из -за
-за кусок
кусок дубового
дубового дерева.
дерева. Война,
Война, который
который нужен
нужен лишь
лишь повод,
повод, не
не причина.
Подпишись,
Подпишись, чтобы
чтобы узнать,
узнать, что
что ещё
ещё глупого
глупого и
и ужасного
ужасного скрывает
скрывает история.