Писатель,
Писатель, который
который предсказал
предсказал свою
свою смерть,
смерть, с
с точной
точной датой.
датой. Это
Это не
не мистика,
мистика, опугающий,
опугающий, астрономический
астрономический факт.
Самой
Самой Эль
Эль Клеминс,
Клеминс, которого
которого весь
весь мир
мир знает,
знает, Марка
Марка Твена,
Твена, всегда
всегда ходил
ходил по
по краю
краю парадокса.
Но
Но его
его самый
самый жуткий
жуткий каприз
каприз был
был связан
связан с
с кометой.
кометой. То
То есть,
есть, самой
самой кометой
кометой Голея,
Твен
Твен родился
родился в
в 1835
1835 году,
году, ровно
ровно через
через две
две недели
недели после
после ее
ее появления.
Вся
Вся его
его жизнь
жизнь была,
была, словно,
словно, обратный
обратный отсчет.
отсчет. Ожидание
Ожидание космического
космического неизбежного
неизбежного будильника.
будильника. В
В
В 1909,
1909, когда
когда кометов
кометов возвращалась,
возвращалась, он
он сделал
сделал заявление.
Он
Он сказал,
сказал, я
я пришел
пришел с
с кометой
кометой Голея,
Голея, я
я обязан
обязан уйти
уйти с
с ней.
Они
Они два
два необъяснимых
необъяснимых чудо.
чудо. И
И мы
мы должны
должны покинуть
покинуть эту
эту сцену
сцену вместе,
над
над ним
ним смеялись.
смеялись. Считали
Считали это
это просто
просто очередным
очередным литературным
литературным трюком.
Но
Но Твен
Твен был
был абсолютно
абсолютно серьезен.
серьезен. Он
Он назначил
назначил месяц.
месяц. А
А прель
прель 1910.
1910. В
В
В этот
этот момент
момент комета
комета приближалась
приближалась к
к Земле,
Земле, пугая
пугая миллионы
миллионы людей
людей своим
своим хвостом.
20 апреля
апреля 1910
1910 года.
года. Комета
Комета была
была максимально
максимально близка.
И
И на
на следующий
следующий день
день 21
21 апреля.
апреля. Марк
Марк Твен
Твен остановил
остановил свой
свой отсчет.
отсчет. Он
Он умер.
Предсказание
Предсказание сбылось
сбылось с
с пугающей
пугающей точностью.
точностью. Ровно
Ровно 74
74 года
года жизни
жизни между
между двумя
двумя явлениями.
явлениями. Человек,
Человек,
Человек, который
который не
не просто
просто написал
написал великие
великие истории,
истории, но
но и
и спланировал
спланировал свой
свой собственный
собственный космический
космический финал.