генерал,
генерал, который
который зжок
зжок Москву,
Москву, чтобы
чтобы победить.
победить. В
В 1812
1812 году
году русская
русская армия
армия стояла
стояла перед
перед невозможным
невозможным выбором.
Сдать
Сдать столицу
столицу без
без боя
боя или
или уничтожить
уничтожить ее
ее своими
своими руками
руками ради
ради спасения
спасения страны.
Наполеон,
Наполеон, непобедимый,
непобедимый, уже
уже стоял
стоял у
у ворот.
ворот. Его
Его великая
великая армия
армия жаждала
жаждала триумфа.
После
После кровавой
кровавой битвы
битвы прибородина,
прибородина, генерал
генерал Кутузов
Кутузов принял
принял самое
самое страшное
страшное решение
решение в
в своей
своей жизни.
Жертвовать
Жертвовать армией
армией или
или городом.
городом. Ответ
Ответ город,
город, чтобы
чтобы армия
армия могла
могла жить
жить и
и продолжать
продолжать борьбу.
борьбу. Он
Он
Он приказал
приказал отступать.
отступать. И
И приказал
приказал действовать
действовать графу
графу Ростопчину,
Ростопчину, московскому
московскому губернатору.
Все
Все пожарные
пожарные насосы
насосы и
и запасы
запасы воды
воды были
были тайно
тайно вывезены
вывезены из
из Москвы.
Когда
Когда Наполеон
Наполеон вошел,
вошел, он
он нашел
нашел не
не триумф,
триумф, а
а ловушку,
ловушку, тишину
тишину и
и сотни
сотни заложенных
заложенных очагов.
Сначала
Сначала вспыхнули
вспыхнули склады,
склады, полные
полные препасов,
препасов, потом
потом купеческие
купеческие дома,
дома, потом
потом кремль.
А
А гонь!
гонь! Ветра
Ветра разносили
разносили пламя,
пламя, создавая
создавая настоящий
настоящий огненный
огненный шторм.
Наполеон
Наполеон был
был в
в ярости.
ярости. Он
Он ждал
ждал богатого
богатого города
города для
для зимовки,
зимовки, он
он получил
получил пепел
пепел и
и дым.
дым. Его
Его
Его армия
армия осталась
осталась без
без продовольствия,
продовольствия, без
без укрытия,
укрытия, на
на пороге
пороге самые
самые страшные
страшные русской
русской зимы.
Вирусный
Вирусный факт,
факт, за
за 6
6 дней
дней пожаруничтожил
пожаруничтожил свыше
свыше 70
70 %
% всех
всех построек
построек в
в столице.
Это
Это было
было самое
самое большое
большое и
и самое
самое жестокое
жестокое само
само пожертвование
пожертвование в
в истории
истории войн.
войн. Цена
Цена победы.
Но
Но именно
именно этот
этот пепел
пепел стал
стал могилой
могилой для
для великой
великой армии.
армии. Кутузов
Кутузов сжег
сжег Москву,
Москву, чтобы
чтобы спасти
спасти Россию.