Самая
Самая короткая
короткая война
война в
в истории
истории длилась
длилась меньше
меньше часа.
38 минут.
минут. Этого
Этого хватило,
хватило, чтобы
чтобы изменить
изменить всё.
Авгус
Авгус 1896
1896 года,
года, Занзибар.
Султан
Султан Хоматумер.
Хоматумер. Британя
Британя выбрала
выбрала своего
своего приемника.
Но
Но племянник
племянник Халит
Халит Бенборгаш
Бенборгаш Решилынача.
Он
Он захватил
захватил дворец,
дворец, провозгласив
провозгласив себя
себя правителем.
Для
Для Британи
Британи это
это был
был акт
акт войны,
войны, ультиматом
ультиматом был
был прост.
Халит
Халит покинь
покинь дворец
дворец немедленно,
немедленно, срок
срок один
один час.
Халит
Халит отказался,
отказался, он
он собрал
собрал армию
армию 3000
3000 человек.
И
И свой
свой флот,
флот, один
один вооружённый
вооружённый деревянный
деревянный шлюб.
Британцы
Британцы ответили
ответили питью
питью военными
военными кораблями.
И
И 2000
2000 матросов
матросов готовых
готовых к
к бою.
Утро
Утро 9
9 часов,
часов, время
время ультиматом
ультиматом и
и стекло.
9 часов
часов 40
40 минут.
минут. Первый
Первый залп.
Королевский
Королевский флот
флот снес
снес дворец
дворец Халита
Халита за
за несколько
несколько минут.
Единственный
Единственный корабль
корабль Занзибар
Занзибар был
был потоплен
потоплен одним
одним выстрелом.
В
В 9
9 часов
часов 42
42 минуты
минуты флак
флак Занзибар
Занзибар был
был сброшен.
Иток
Иток 500
500 убитых
убитых со
со стороны
стороны Султана.
Султана. И
И только
только один
один раненный
раненный британец.