Он
Он продал
продал Эйфель
Эйфель в
в Убашнюю.
Убашнюю. Дважды.
Дважды. Эта
Эта история
история Виктора
Виктора Лустига,
Лустига, человека,
человека, который
который одурачил
одурачил Францию,
25 -й
-й год.
год. Париж,
Париж, Башня
Башня Символ
Символ города,
города, стала
стала для
для чиновников
чиновников не
не гордостью,
гордостью, а
а позором.
После
После войны
войны ее
ее содержания
содержания стоило
стоило безумных
безумных денег,
денег, Аржавчина
Аржавчина была
была повсюду.
Лустик,
Лустик, мошенник
мошенник высшего
высшего класса,
класса, увидел
увидел в
в этом
этом непроблему,
непроблему, идеальную
идеальную возможность.
Он
Он подделал
подделал правительственные
правительственные бланки
бланки и
и пригласил
пригласил 6
6 крупнейших
крупнейших торговцев
торговцев в
в металлоломом
металлоломом на
на секретную
секретную встречу.
Его
Его речь
речь была
была холодная
холодная и
и убедительная.
убедительная. Правительство
Правительство решила
решила демонтировать
демонтировать башню.
башню. Секретно.
Лустик
Лустик представился
представился чиновником,
чиновником, ответственным
ответственным за
за продажу
продажу 7000
7000 тонн
тонн башного
башного металла.
Он
Он устроил
устроил фективный
фективный укт
укт -сон,
-сон, а
а затем
затем выбрал
выбрал Андре
Андре Пуасона,
Пуасона, самого
самого жадного,
жадного, но
но неуверенного
неуверенного в
в себе
себе покупателя.
Пуасон
Пуасон заплатил
заплатил огромную
огромную взятку,
взятку, чтобы
чтобы закрепить
закрепить за
за собой
собой право
право купить
купить символ
символ Парижа.
Лустик
Лустик взял
взял чемодан
чемодан с
с деньгами,
деньгами, сел
сел на
на поезд
поезд и
и сбежал
сбежал в
в вину.
вину. Самая
Самая
Самая дикая.
дикая. Пуасон
Пуасон был
был так
так унижен
унижен тем,
тем, что
что его
его одурачили,
одурачили, что
что побоялся
побоялся сообщить
сообщить в
в полицию.
полицию. Никаких
Никаких
Никаких обвинений.
обвинений. Никакого
Никакого шума,
шума, гняльная
гняльная афера
афера прошла
прошла идеально.
Месяц
Месяц спустя
спустя Люстик
Люстик вернулся
вернулся в
в Париж.
Париж. Он
Он решил
решил повторить
повторить схему,
схему, почему
почему нет.
Он
Он нашел
нашел новых
новых жертв,
жертв, повторил
повторил весь
весь спектакль.
спектакль. Но
Но на
на этот
этот раз
раз они
они оказались
оказались менее
менее сговорчивыми.
Полиция
Полиция его
его искала,
искала, но
но он
он ускользнул.
ускользнул. Виктор
Виктор Люстик,
Люстик, человек,
человек, который
который продал
продал эфилеву
эфилеву башню.
башню. И
И почти
почти сорвал
сорвал Джек
Джек -под
-под дважды.