Смертельный
Смертельный танец,
танец, от
от которого
которого не
не могли
могли остановиться,
остановиться, и
и Юль
Юль тысяч
тысяч при
при 17
17 -го
-го года.
года. Стразбург.
На
На улице
улице появляется
появляется женщина.
женщина. Фраутрофея.
Фраутрофея. Она
Она начинает
начинает танцевать.
не
не вечеринка,
вечеринка, это
это не
не праздник.
праздник. Её
Её движение
движение безумное.
Она
Она танцует
танцует без
без музыки.
музыки. Её
Её лицо
лицо искажено
искажено более
более час,
час, два,
два, три.
К
К концу
концу недели
недели к
к ней
ней присоединяются
присоединяются ещё
ещё 34
34 человека.
человека. Это
Это становится
становится эпидемией
эпидемией власти
власти
власти в
в панике.
панике. Что
Что делать?
делать? Запретить
Запретить нет.
Они
Они приняли
приняли шокирующие
шокирующие решения.
решения. Им
Им нужно
нужно вытанцевать
вытанцевать болезни.
Они
Они строят
строят сцены.
сцены. Нанимают
Нанимают музыкантов.
музыкантов. Логика.
Логика. Если
Если устанут,
устанут, то
то остановится.
Это
Это была
была катастрофическая
катастрофическая ошибка.
ошибка. Сотни
Сотни людей
людей танцевали
танцевали на
на улицах.
И
И хобов
хобов пропиталась
пропиталась кровью.
кровью. Они
Они падали
падали от
от инфарктов
инфарктов и
и полного
полного истощения.
До
До 15
15 смертей
смертей в
в день.
день. Современные
Современные учёные
учёные считают,
считают, что
что это
это был
был массовой
массовой психогенный
психогенный недуг.
недуг. Или,
Или,
Или, возможно,
возможно, отравление
отравление с
с порыней.
порыней. Грипком,
Грипком, вызывающим
вызывающим судороги
судороги и
и галюцинации.
галюцинации. Факт
Факт
Факт остается
остается фактом.
фактом. Люди
Люди танцевали
танцевали на
на смерть,
смерть, не
не по
по своей
своей воле.
Эпидемия
Эпидемия внезапно
внезапно прекратилась
прекратилась через
через месяц.
месяц. Просто
Просто исчезло.
Я
Я оставила
оставила после
после себя
себя один
один из
из самых
самых жутких
жутких медицинских
медицинских парадоксов
парадоксов в
в истории.