История
История о
о том,
том, как
как юный
юный дворянин
дворянин отправился
отправился служить
служить и
и встретил
встретил не
не просто
просто любовь,
любовь, а
а самую
самую кровавую
кровавую и
и парадоксальную
парадоксальную войну
войну в
в истории
истории России.
Петр
Петр Гринев
Гринев –
– наивный
наивный недоросль,
недоросль, которого
которого отец
отец отправил
отправил в
в Оринбург,
Оринбург, чтобы
чтобы тот
тот понюхал
понюхал пороху.
пороху. По
По пути
пути он
он проигрывает
проигрывает в
в карты,
карты, и
и дарит
дарит тулуп
тулуп незнакомому
незнакомому бродяге,
бродяге, запомните
запомните этот
этот тулуп.
Служба
Служба бросает
бросает его
его в
в белогорскую
белогорскую крепость
крепость –
– дыру,
дыру, где
где он
он влюбляется
влюбляется в
в Машу
Машу Миронову,
Миронову, дочь
дочь коменданта,
коменданта, и
и ссорится
ссорится с
с завесливым
завесливым офицером
офицером Швабриным.
Идилия
Идилия рушится,
рушится, наступает
наступает емильян
емильян пугачёв.
пугачёв. Не
Не просто
просто бунт,
бунт, а
а ад,
ад, безжалостная
безжалостная резня,
резня, захват
захват крепости,
крепости, комендант
комендант и
и его
его жена
жена повешены.
Гринева
Гринева ведут
ведут на
на плоху,
плоху, он
он отказывается
отказывается целовать
целовать руку
руку самозванцу,
самозванцу, и
и тут
тут пугачёв
пугачёв узнаёт
узнаёт его.
его. Это
Это тот
тот самый
самый бродяга,
бродяга, получивший
получивший тулуп.
тулуп. Долг
Долг чести
чести отменяет
отменяет приговор.
приговор. Гринев
Гринев
Гринев верен
верен присяге,
присяге, но
но его
его любовь
любовь Маша,
Маша, заложниках
заложниках упрямкнувшего
упрямкнувшего к
к бунтовщикам
бунтовщикам Швабрина.
Швабрина. Долг
Долг или
или спасение
спасение невесты,
невесты, выбор
выбор очевиден.
Пётр
Пётр возвращается
возвращается к
к пугачёву
пугачёву и
и просит
просит помощи.
помощи. Удивительно,
Удивительно, но
но самозванец
самозванец проявляет
проявляет великодушие.
великодушие. Он
Он дает
дает Гриневу
Гриневу войско,
войско, чтобы
чтобы спасти
спасти девушку
девушку от
от его
его же
же собственного
собственного офицера.
Любовь
Любовь спасена,
спасена, но
но Гринева
Гринева арестовывают
арестовывают как
как сообщника
сообщника бунтовщика.
бунтовщика. Только
Только Маша,
Маша, отправившись
отправившись к
к самой
самой Екатерине
Екатерине Второй,
Второй, добивается
добивается прощения
прощения для
для своего
своего возлюбленного.
Финал
Финал Гринев
Гринев спасён
спасён благодаря
благодаря милости
милости императрицы.
императрицы. Но
Но его
его жизнь
жизнь сохранил
сохранил незакон,
незакон, а
а внезапное
внезапное великодушие
великодушие кровавого
кровавого бунтовщика,
бунтовщика, парадокс
парадокс чести,
чести, которой
которой потряса
потряса историю.