Город,
Город, где
где крыс,
крыс, ели
ели людей
людей быстрее
быстрее чумы.
чумы. Это
Это не
не сказка.
сказка. Это
Это Париж,
Париж, осень
осень 1870
1870 года.
Прусская
Прусская армия
армия сжимает
сжимает кольцо.
кольцо. Еды
Еды нет.
нет. Запасы
Запасы тают.
тают. Надежда
Надежда нет.
Паркс
Паркс пуст.
пуст. За
За Паркнамс
Паркнамс еден.
еден. Сланы,
Сланы, медведя,
медведя, даже
даже как
как одуешься,
одуешься, все
все пошло
пошло в
в суп.
Но
Но это
это не
не спасло.
спасло. Голад
Голад был
был абсолютен.
абсолютен. Вскоре
Вскоре в
в меню
меню осталось
осталось только
только одно.
Грызуны.
Грызуны. Эксперты
Эксперты начитали
начитали 100
100 тысяч
тысяч крыс
крыс на
на каждый
каждый квартал.
Сначала
Сначала их
их ловили
ловили повора.
повора. Это
Это был
был деликатез,
деликатез, продаваемые
продаваемые за
за безумные
безумные деньги.
Крыса
Крыса за
за три
три франка.
франка. Это
Это цена
цена целого
целого обеда
обеда до
до осады.
Но
Но когда
когда люди
люди ослабили,
ослабили, крысы
крысы перестали
перестали быть
быть добычей.
добычей. Они
Они стали
стали охотниками.
Особенно
Особенно ночью.
ночью. Голодные,
Голодные, агрессивные
агрессивные стая,
стая, потерявшие
потерявшие страх.
Они
Они нападали
нападали на
на спящих,
спящих, на
на слабых,
слабых, на
на раненых.
Люди
Люди умерали
умерали не
не только
только от
от голода,
голода, но
но и
и от
от укусов
укусов и
и стремительных
стремительных инфекций.
Врачи
Врачи подсчитали.
подсчитали. Больше
Больше смерти
смерти приходилось
приходилось на
на крысину
крысину лихорадку,
лихорадку, чем
чем на
на прямое
прямое действие
действие прусских
прусских снарядов.
Крысы
Крысы стали
стали эффективнее
эффективнее вражеской
вражеской артиллерии.
артиллерии. Жестойкий
Жестойкий кровавый
кровавый продукт.
продукт. Когда
Когда
Когда осады
осады закончилась,
закончилась, париж
париж была
была пустошён,
пустошён, но
но освобождён,
освобождён, но
но крысы,
они
они остались.
остались. И
И помнили
помнили вкус
вкус мяса,
мяса, которое
которое когда
когда -то
-то было
было их
их хозяевыми.
хозяевыми. Подпишись,
Подпишись, чтобы
чтобы узнать
узнать больше
больше жутких
жутких фактов.