Человека
Человека объявили
объявили мертвым,
мертвым, и
и он
он это
это узнал
узнал из
из газет.
газет. Это
Это не
не шутка,
шутка, это
это бюрократический
бюрократический кошмар.
В
В 1937
1937 году
году мир
мир забыла
забыла Бэтгорь
Бэтгорь Венси.
Он
Он был
был мелким
мелким клорком,
клорком, который
который просто
просто исчез.
Ничего
Ничего необычного,
необычного, верно?
верно? Кроме
Кроме того,
того, что
что он
он был
был жив,
Этгор
Этгор просто
просто уехал
уехал в
в другой
другой город,
город, чтобы
чтобы начать
начать все
все с
с чистого
чистого листа.
Но
Но его
его жена
жена думая,
думая, что
что он
он погиб,
погиб, подала
подала заявление.
Сутвы
Сутвы не
не свердикт,
свердикт, Венс
Венс мертв,
мертв, официально.
И
И вот
вот через
через два
два года
года Этгор
Этгор вернулся.
Он
Он купил
купил утреннюю
утреннюю газету,
газету, чтобы
чтобы найти
найти работу.
работу. И
И
И увидел
увидел объявление
объявление о
о продаже
продаже своего
своего собственного
собственного дома.
Под
Под заголовком
заголовком и
и мущество
мущество покойного
покойного Этгор
Этгор венса.
Его
Его жена
жена вышла
вышла замуж
замуж за
за другого,
другого, его
его считала
считала закрыты.
Юридически,
Юридически, он
он больше
больше не
не существовал.
существовал. Он
Он был
был призраком.
Это
Это запустил
запустил один
один из
из самых
самых безумных
безумных процессов
процессов в
в истории.
Как
Как доказать,
доказать, что
что вы?
вы? Это
Это вы,
вы, если
если государство
государство говорит,
говорит, что
что вы
вы ноль.
Ему
Ему пришлось
пришлось подать
подать в
в суд
суд на
на собственную
собственную жену.
Он
Он боролся
боролся три
три года,
года, чтобы
чтобы просто
просто получить
получить обратно
обратно свою
свою личность.
Цена
Цена новой
новой жизни
жизни 180
180 тысяч
тысяч долларов
долларов судебных
судебных издержек.
издержек. За
За доказательство,
доказательство, что
что ты
ты жив.