Человек
Человек пережил
пережил расстрел,
расстрел, повешение
повешение и
и утопления,
утопления, человек,
человек, который
который пережил
пережил расстрел,
расстрел, повешение
повешение и
и утопление.
утопление. Эта
Эта история
история самого
самого живучего
живучего заключенного
заключенного в
в мире.
Его
Его звали
звали Уил
Уил Франсис.
Франсис. В
В 1915
1915 году
году его
его приговорили
приговорили к
к смерти.
Первое
Первое испытание
испытание –
– расстрел.
расстрел. Он
Он стоял
стоял перед
перед отрядом
отрядом из
из 12
12 человек,
выстрел,
выстрел, он
он упал
упал и
и стекая
стекая кровью,
кровью, врачи
врачи констатировали
констатировали смерть.
Но
Но Франсис
Франсис дышал,
дышал, он
он выжил,
выжил, пули
пули не
не задели
задели жизненно
жизненно важные
важные органы.
Судья
Судья были
были в
в ярости.
ярости. Приговор
Приговор должен
должен быть
быть исполнен,
исполнен, решили
решили повторить.
Второе
Второе испытание
испытание –
– повешение,
повешение, петляношее
петляношее падение.
Он
Он болтался
болтался в
в петле
петле 13
13 минут,
минут, 13
13 –
– это
это верная
верная смерть.
Снова
Снова сняли,
сняли, снова
снова проверили,
проверили, пульс
пульс был
был слабый,
слабый, но
но он
он жив.
Толпас
Толпас ходил
ходил с
с ума,
ума, это
это не
не человек,
человек, это
это призрак.
Власти
Власти решили,
решили, если
если пуля
пуля и
и веревка
веревка бес
бес сильная,
сильная, то
то поможет
поможет только
только вода.
Третье
Третье испытание
испытание –
– утопление.
утопление. Его
Его бросили
бросили в
в реку,
реку, привезав
привезав к
к ногам
ногам тяжелый
тяжелый камень.
Франсис
Франсис тонул,
тонул, он
он глотал
глотал воду,
воду, он
он был
был под
под водой
водой дольше
дольше 5
5 минут.
минут. Но
Но
Но рыбаки
рыбаки вытащили
вытащили его.
его. Власти
Власти сдались.
сдались. Губернатор
Губернатор помиловал
помиловал его
его признав,
признав, это
это знак.
Он
Он стал
стал единственным
единственным человеком
человеком в
в истории,
истории, официально
официально пережившим
пережившим три
три разных
разных казни.
казни. И
И умер
умер он,
он, спустя
спустя много
много лет,
лет, в
в своей
своей постели.
постели. От
От старости.