Самая
Самая глупая
глупая казнь.
казнь. Человек
Человек умер
умер от
от собственной
собственной бороды.
бороды. Встречайте
Встречайте ганса
ганса Штайнингера.
Штайнингера. Бургамистра,
Бургамистра, чья
чья гордость,
гордость, стала
стала его
его проклятием.
В
В 1567
1567 году
году его
его борода
борода достигала
достигала почти
почти двух
двух метров
метров в
в длину.
Это
Это была
была самая
самая длинная
длинная борода
борода в
в мире,
мире, абсолютный
абсолютный рекорд.
Чтобы
Чтобы не
не спотыкаться,
спотыкаться, он
он сворачивал
сворачивал ее
ее и
и прятал
прятал в
в специальный
специальный кожаный
кожаный карман
карман на
на поясе.
Но
Но однажды
однажды в
в жаркий
жаркий день
день раздался
раздался крик.
крик. Город
Город Бравнауна
Бравнауна иння
иння охватил
охватил страшный
страшный пожар.
пожар. Ганс
Ганс
Ганс охваченный
охваченный паникой
паникой и
и необходимостью
необходимостью спасать
спасать людей
людей бросился
бросился к
к выходу.
Он
Он забыл
забыл о
о главном
главном правиле.
правиле. Он
Он не
не успел
успел убрать
убрать свою
свою роскошную,
роскошную, но
но смертельно
смертельно опасную
опасную бороду.
Он
Он бежал
бежал по
по узкой
узкой каменной
каменной лестнице,
лестнице, когда
когда его
его огромная
огромная седая
седая борода
борода выскользнула
выскользнула из
из -под
-под контроля.
Внезапно,
Внезапно, на
на середине
середине спуска,
спуска, он
он наступил
наступил на
на нее
нее всем
всем весом.
Тяжость,
Тяжость, тела
тела и
и инерция,
инерция, мгновенно
мгновенно опрокинули
опрокинули его
его вперед,
вперед, как
как подсечка.
Бургамистер
Бургамистер Ганс
Ганс Штайнингер
Штайнингер не
не сгорел.
сгорел. Он
Он упал
упал и
и сломал
сломал себе
себе шею.
шею. Он
Он
Он погиб,
погиб, задушенный
задушенный и
и убитый
убитый самым
самым длинным
длинным волосянным
волосянным покровом
покровом в
в истории
истории человечества.
Сегодня
Сегодня его
его борода
борода –
– та
та самая
самая раковая
раковая храниться
храниться в
в музее
музее в
в его
его родном
родном городе.
Она
Она до
до сих
сих пор
пор является
является самой
самой известной
известной причиной
причиной смерти.
смерти. В
В категории
категории не
не лепых
лепых несчастных
несчастных случаев.
Подумайте
Подумайте дважды,
дважды, прежде
прежде чем
чем отращивать
отращивать что
что -то
-то слишком
слишком длинное.
длинное. Подпишись,
Подпишись, чтобы
чтобы узнать
узнать больше
больше таких
таких безумных
безумных фактов.