Карабль
Карабль призрак,
призрак, который
который припыл
припыл сам,
сам, 1772
1772 год,
год, от
от Лантика.
Лантика. Экипаж
Экипаж до
до играции
играции видит
видит судно,
судно, дрифующая
дрифующая в
в Шторме.
Это
Это Брик
Брик Марецелест.
Марецелест. Он
Он идеален,
идеален, порусат
порусат целый,
целый, корпус
корпус не
не поврежден.
Но
Но на
на борту
борту на
на никого.
никого. Капитан
Капитан жена,
жена, дочь,
дочь, семь
семь матросов,
матросов, все
все исчезли.
Не
Не следов
следов борьбы,
борьбы, не
не крови,
крови, оружие
оружие на
на месте,
месте, все
все личные
личные вещи
вещи остались.
В
В Каюти
Каюти капитана
капитана завтрак
завтрак на
на половину
половину съеден,
съеден, горячий
горячий кофе
кофе остыл.
остыл. Как
Как будто
будто люди
люди просто
просто вышли
вышли на
на минутку.
Последняя
Последняя записи
записи в
в судовом
судовом журнале
журнале 10
10 дней
дней назад.
назад. Все
Все спокойно.
спокойно. Море
Море чистая.
Что
Что заставило
заставило 10
10 человек
человек покинуть
покинуть идеальный
идеальный корабль
корабль посреди
посреди океана?
океана? Это
Это главный
главный вопрос.
Главная
Главная версия
версия связана
связана с
с грузом.
грузом. 1700
1700 бочек
бочек чистого
чистого промышленного
промышленного спирта.
Пары
Пары спирта
спирта просочились
просочились и
и скопились
скопились в
в трюме.
трюме. Создав
Создав эффект
эффект газовой
газовой бомбы.
Капитан
Капитан Брикс,
Брикс, испугавшись
испугавшись взрыва,
взрыва, приказал
приказал экипажу
экипажу немедленно
немедленно спуститься
спуститься в
в шлюбку.
шлюбку. Они
Они
Они привязали
привязали шлюбку
шлюбку к
к бригу
бригу длинным
длинным тросом
тросом и
и ждали
ждали пока
пока пары
пары рассеются.
рассеются. Но
Но
Но внезапно
внезапно начался
начался шторм.
шторм. Тросс
Тросс оборвался.
оборвался. Шлюбка
Шлюбка с
с экипажем
экипажем была
была навсегда
навсегда потерянного
потерянного киани.
Парадокс.
Парадокс. Морейца
Морейца листа
листа была
была брошена,
брошена, чтобы
чтобы спастись,
спастись, но
но спаслась
спаслась сама.
Она
Она плыла
плыла 10
10 дней,
дней, управляемое
управляемое ветром
ветром и
и течением.
течением. Идеально,
Идеально, неся
неся свой
свой мёртвый
мёртвый секрет.
секрет. Это
Это был
был идеальный
идеальный мёртвый
мёртвый рейс.
Судно
Судно заготка.
заготка. Самый
Самый знаменитый
знаменитый корабль
корабль призрак.
призрак. И
И океан
океан никогда
никогда не
не вернет
вернет его
его команду.
команду. Подпишись,
Подпишись, чтобы
чтобы узнать
узнать больше
больше жутких
жутких историй.