Самозванец
Самозванец которого
которого признала
признала вся
вся страна,
страна, лжедмитрии
лжедмитрии Перафельвии,
Перафельвии, Самозванец
Самозванец которого
которого признала
признала вся
вся страна.
страна. История
История лжедмитрия
лжедмитрия –
– это
это не
не сказка,
сказка, это
это кровавый
кровавый триллер,
триллер, где
где в
в конце
конце нет
нет победителей,
победителей, 1605
1605 год.
год. Россия
Россия в
в хаосе,
хаосе, на
на троне
троне сидит
сидит Борис
Борис Годунов,
Годунов, его
его власть
власть шатается,
и
и тут
тут появляется
появляется призрак,
призрак, чудесно
чудесно спасённый
спасённый царевич
царевич Дмитрий,
Дмитрий, тот,
тот, кого
кого убили
убили в
в углече
углече 14
14 -лет
-лет назад.
Кто
Кто он?
он? Беглый
Беглый монах
монах Григория
Григория Трепьев,
Трепьев, или
или просто
просто гениальная
гениальная авантюрист
авантюрист с
с невероятной
невероятной харизмой.
харизмой. Неважно.
Неважно.
Неважно. Он
Он объявляет
объявляет себя
себя законным
законным наследником,
наследником, у
у него
него польские
польские деньги
деньги и
и польская
польская поддержка.
Начинается
Начинается марш
марш на
на Москву.
Москву. Армелл
Армелл жедмитрия
жедмитрия мало,
мало, но
но его
его сила
сила в
в другом,
другом, в
в народной
народной вере.
Люди
Люди устали,
устали, а
а не
не верят
верят в
в доброго
доброго царя.
царя. Кристиане
Кристиане и
и дворяне
дворяне переходят
переходят на
на его
его сторону
сторону тысячами.
Годунов
Годунов внезапно
внезапно умирает,
умирает, сопротивление
сопротивление рушат
рушат княться.
княться. Бояре
Бояре сами
сами сдают
сдают Москву
Москву самозванцу,
июнь
июнь 1665
1665 года.
года. Лжедмитрий
Лжедмитрий въезжает
въезжает в
в Кремль,
Кремль, его
его встречают
встречают как
как настоящего
настоящего воскрешшего
воскрешшего царя.
Он
Он коронован,
коронован, сбалась
сбалась мечта
мечта авантюриста,
авантюриста, он
он правит,
правит, но
но его
его поведение
поведение шокирует.
Он
Он был
был слишком
слишком европейским,
европейским, не
не спал
спал после
после обеда,
обеда, одевался
одевался по
по польски,
польски, игнорировал
игнорировал старые
старые русские
русские обряды.
А
А погей,
погей, свадьба
свадьба с
с католичкой
католичкой Мариной
Мариной Мнишик.
Мнишик. Это
Это был
был прямой
прямой вызов
вызов бояром
бояром и
и церкви.
церкви. Капля
Капля переполнила
переполнила чашу,
заговор.
заговор. Ранее
Ранее утро
утро 17
17 мая
мая 1666
1666 года.
года. Бояре
Бояре в
в голове
голове с
с шуйским
шуйским врываются
врываются в
в царские
царские палаты,
он
он пытается
пытается бежать
бежать через
через окно,
окно, его
его ловят,
ловят, забивают
забивают до
до смерти,
смерти, тело
тело выставляют
выставляют на
на красной
красной площади,
площади, унижая
унижая его
его память.
Он
Он правил
правил всего
всего 11
11 месяцев.
месяцев. Но
Но его
его короткое
короткое царствование
царствование запустило
запустило катастрофу,
катастрофу, смутное
смутное время,
время, которое
которое едва
едва не
не уничтожило
уничтожило Россию.