Жители
Жители Пампейс
Пампейс начало
начало шутили
шутили над
над пеплом
пеплом связуви,
связуви, а
а потом
потом не
не успели
успели убежать.
убежать. 17
17 -й
-й год
год нашей
нашей эры,
эры, идеальные
идеальные римские
римские день,
день, они
они не
не знали,
знали, что
что сидят
сидят на
на бомбе.
Везувь
Везувь и
и дрожал
дрожал уже
уже несколько
несколько дней,
дней, но
но римли
римли не
не привыкли.
привыкли. Это
Это же
же просто
просто гора.
гора. Утро
Утро
Утро 24
24 августа,
августа, небо
небо потемнело.
потемнело. Мелкий
Мелкий пепел
пепел начал
начал падать
падать на
на улице.
улице. Сначала
Сначала
Сначала это
это было
было похоже
похоже на
на снег.
снег. Люди
Люди смеялись
смеялись и
и стряхивали
стряхивали его
его стога.
стога. Забавно.
Забавно. В
В полдине
полдине
полдине раздался
раздался взрыв.
взрыв. Стол
Стол погня
погня и
и дыма
дыма поднялся
поднялся на
на 20
20 км.
км. Пепел
Пепел
Пепел стал
стал крупнее,
крупнее, горячее.
горячее. Город
Город погрузился
погрузился в
в абсолютную
абсолютную тему
тему паника.
паника.
паника. Тол
Тол по
по людей
людей пытающихся
пытающихся прорваться
прорваться к
к воротам,
воротам, но
но уже
уже слишком
слишком поздно.
поздно. Около
Около полночей
полночей
полночей везуви
везуви выпустил
выпустил перокластический
перокластический поток,
поток, раскаленный
раскаленный газ
газ и
и камни,
камни, скорость
скорость
скорость 300
300 км
км в
в час.
час. Температура
Температура 500
500 градусов
градусов Цельсия.
Цельсия. Это
Это не
не был
был
был медленный
медленный пепел.
пепел. Это
Это был
был тепловой
тепловой удар,
удар, мгновенное
мгновенное испарение.
испарение. Жертвы
Жертвы
Жертвы даже
даже не
не успели
успели задохнуться.
задохнуться. Их
Их тела
тела сжались
сжались в
в позах
позах ужаса.
ужаса. Благодаря
Благодаря этому
этому
этому мы
мы видим
видим их
их сейчас.
сейчас. 2000
2000 лет
лет спустя
спустя застывшие
застывшие в
в последнем
последнем вздохе.
вздохе. Пампе
Пампе и
и
и это
это напоминание.
напоминание. Катастрофа
Катастрофа не
не всегда
всегда приходит
приходит медленно.
медленно. Иногда
Иногда она
она ждет,
ждет, пока
пока ты
ты рассмеешься.
рассмеешься. Подпишись,
Подпишись, чтобы
чтобы
чтобы узнать,
узнать, какие
какие еще
еще тайны
тайны скрывает
скрывает история.