В
В больнице
больнице бедлам
бедлам психбольных
психбольных держали
держали как
как зверей,
зверей, а
а за
за деньги
деньги туда
туда водили
водили экскурсии.
экскурсии. В
В больнице
больнице бедлам
бедлам психбольных
психбольных держали
держали как
как зверей,
зверей, за
за деньги
деньги туда
туда водили
водили экскурсии.
Это
Это не
не сценарий
сценарий хоррера.
хоррера. Это
Это реальность
реальность Лондона
Лондона XVIII
XVIII века.
В
В больнице
больнице Святой
Святой Марии
Марии Вифлеемской
Вифлеемской или
или просто
просто бедлам,
бедлам, место,
место, где
где разум
разум умерал.
Пациенты
Пациенты жили
жили в
в грязи,
грязи, цепях,
цепях, безотопления.
безотопления. Их
Их кормили
кормили отходами.
Лечение
Лечение —
— это
это были
были пытки.
пытки. Кровопускания,
Кровопускания, ледяные
ледяные ванны,
ванны, принудительная
принудительная рвота.
рвота. Но
Но
Но худший
худший началось,
началось, когда
когда администрация
администрация нашла
нашла способ
способ заработать
заработать на
на этом
этом страдании.
Они
Они открыли
открыли двери
двери для
для публики.
публики. Вход
Вход —
— один
один пенни.
пенни. Шоу
Шоу началось.
Снаружи
Снаружи стояли
стояли очереди.
очереди. Зрители
Зрители приходили,
приходили, чтобы
чтобы посмеяться
посмеяться над
над чужим
чужим безумием.
В
В лучшие
лучшие годы
годы бедлам
бедлам посещали
посещали почти
почти 100
100 тысяч
тысяч человек.
человек. Это
Это был
был прибыльный
прибыльный заопарк,
толпы
толпы -тыкали
-тыкали в
в несчастных
несчастных тростями,
тростями, дразнили,
дразнили, заставляли
заставляли кричать.
Пациенты
Пациенты выставлены
выставлены на
на показ,
показ, теряли
теряли последние
последние крохи
крохи до
до стоинства
стоинства и
и рассудка.
рассудка. Общество
Общество
Общество считало
считало это
это нормальным
нормальным развлечением,
развлечением, пока
пока не
не вмешались
вмешались реформаторы.
Только
Только в
в 1815
1815 году
году доступ
доступ к
к пациентам
пациентам закрыли.
закрыли. И
И то
то не
не сразу.
Бедлам
Бедлам стал
стал символом
символом того,
того, как
как легко
легко превратить
превратить страдание
страдание в
в товар.
товар. А
А людей
людей —
— в
в экспонаты.
Запомните,
Запомните, грань
грань между
между зрелищем
зрелищем и
и бесчеловечностью
бесчеловечностью иногда
иногда стоит
стоит всего
всего один
один пенни.