Мальчик
Мальчик стал
стал королём,
королём, и
и умер
умер через
через 20
20 минут.
минут. Мальчик
Мальчик стал
стал королём,
королём, и
и умер
умер через
через 20
20 минут.
минут. Это
Это история
история о
о самом
самом коротком
коротком правлении
правлении в
в истории.
Париж,
Париж, 1830
1830 год,
год, и
и Юльская
Юльская революция,
революция, улицы
улицы в
в огне.
Монархия
Монархия Бурбонов
Бурбонов рушится.
рушится. Старый
Старый король
король Карл
Карл -10
-10 и
и проиграл.
Ему
Ему приказывает
приказывает подписать
подписать отречение.
отречение. Но
Но сначала
сначала трон
трон должен
должен перейти
перейти к
к наследнику.
Его
Его сын,
сын, Луя
Луя Антон,
Антон, Герцакан
Герцакан Гулемский,
Гулемский, человек,
человек, который
который не
не хотел
хотел власть.
власть. В
В
В четыре
четыре часа
часа дня
дня Карл
Карл -10
-10 и
и ставит
ставит подпись.
подпись. Коррона
Коррона переходит.
В
В этот
этот мик
мик Луя
Луя Антон
Антон официально
официально становится
становится королём
королём Франции.
Франции. Луи
Луи -19.
-19. Он
Он
Он даже
даже не
не успевает
успевает осознать
осознать это.
это. Никто
Никто не
не успевает
успевает прокричать.
прокричать. Да
Да здравствует
здравствует Король.
В
В коридорах
коридорах уже
уже ждут
ждут новые
новые министры,
министры, требуя
требуя немедленной
немедленной передачи
передачи власти.
Толпа
Толпа бушует
бушует снаружи.
снаружи. Задержка
Задержка в
в одну
одну минуту
минуту -то,
-то, тариск
тариск гильотины.
Перед
Перед ним
ним кладут
кладут новый
новый пергамент.
пергамент. Это
Это уже
уже его
его личное
личное отречение.
Луи
Луи -19
-19 и
и смотрят
смотрят на
на него.
него. Король,
Король, который
который правил
правил меньше,
меньше, чем
чем шла
шла эта
эта песня.
песня. Он
Он
Он берет
берет пиро,
пиро, дрожащая
дрожащая подпись.
подпись. Власть
Власть перед
перед на
на племяннику.
Сколько
Сколько он
он носил
носил Карону?
Карону? Ровно
Ровно 20
20 минут,
минут, 7200
7200 секунд.
Луи
Луи -19
-19 и
и Король,
Король, который
который установил
установил самый
самый драматический
драматический и
и короткий
короткий рекорд
рекорд в
в истории
истории монархии.