Он
Он спас
спас миллионы
миллионы жизни,
жизни, и
и за
за это
это его
его возненавидели.
возненавидели. Он
Он сбросил
сбросил смертность
смертность до
до нуля.
нуля. И
И за
за это
это его
его объявили
объявили врагом
врагом медицины.
В
В середине
середине 19
19 -го
-го века
века быть
быть роженицей
роженицей было
было приговором.
В
В Вене
Вене сверебствовала
сверебствовала родильная
родильная горячка.
Это
Это была
была самая
самая страшная
страшная чума
чума для
для женщин.
Смертность
Смертность достигала
достигала 30%.
30%. Каждая
Каждая третья.
Но
Но самая
самая жуткая.
жуткая. Убийцами
Убийцами были
были сами
сами врачи.
Встречайте,
Встречайте, доктор
доктор Игнатз
Игнатз Земельвайс.
Он
Он заметил,
заметил, что
что доктора
доктора идут
идут принимать
принимать роды
роды прямо
прямо из
из морга.
На
На руках
руках они
они несли
несли трупный
трупный яд.
яд. Решение
Решение
Решение Земельвайса,
Земельвайса, мыть
мыть руки.
Не
Не просто
просто водой,
водой, раствором
раствором хлорной
хлорной извести.
Результат
Результат был
был мгновенным.
мгновенным. Смертность
Смертность упала
упала с
с 20
20 до
до 1%.
1%. Он
Он
Он спас
спас тысячи
тысячи женщин,
женщин, но
но доктора
доктора взбесились.
Как
Как какой
какой -то
-то вингерский
вингерский выскочка
выскочка смеет
смеет учить
учить их
их гигиение.
Признать
Признать ошибку,
ошибку, значит,
значит, признать,
признать, что
что они
они убили
убили тысячи
тысячи пациенток.
Земельвайса
Земельвайса выгнали,
выгнали, его
его метод
метод запретили.
Смертность
Смертность снова
снова взлетела.
Игнатз
Игнатз сошел
сошел сумма
сумма от
от горя
горя и
и умер
умер в
в псих
псих больнице.
больнице. Его
Его открытие
открытие признали
признали лишь
лишь спустя
спустя 20
20 лет.
лет. Просто
Просто помойте
помойте руки.