Олимпяда,
Олимпяда, где
где чемпиона
чемпиона накачали
накачали ядом.
ядом. И
И он
он все
все равно
равно побежал.
побежал. Это
Это история
история о
о боле,
боле, которая
которая стала
стала золотом.
Рим,
Рим, 1960
1960 год.
год. Завтра,
Завтра, марафон.
Фаворит,
Фаворит, чемпион
чемпион Рауль,
Рауль, чувствуется
чувствуется готовым.
готовым. Он
Он на
на пике
пике формы.
Ночью
Ночью его
его соперник
соперник подсыпает
подсыпает в
в еду
еду смертельный
смертельный токсин.
токсин. Крысийный
Крысийный яд.
яд. Утро.
Утро.
Утро. Рауль
Рауль не
не может
может пошевелиться.
пошевелиться. Мышцы
Мышцы горят.
горят. Голова
Голова раскалывается
раскалывается врач.
врач.
врач. Это
Это талей.
талей. Смертельный
Смертельный нервный
нервный токсин.
токсин. Вы
Вы парализованы.
парализованы. Паралич
Паралич
Паралич неизбежен.
неизбежен. Бежать
Бежать нельзя.
нельзя. Физическая
Физическая нагрузка
нагрузка ускорит
ускорит распространение
распространение яда.
яда. Но
Но Рауль
Рауль
Рауль смотрит
смотрит на
на стадион.
стадион. Остановится,
Остановится, значит,
значит, проиграть
проиграть навсегда.
навсегда. Он
Он встает.
встает.
встает. Шатается.
Шатается. Его
Его цель
цель 42
42 километра,
километра, который
который его
его убьют.
убьют. Гонг.
Гонг.
Гонг. Он
Он бежит.
бежит. Каждый
Каждый шаг
шаг это
это пытка.
пытка. Яд
Яд выжигает
выжигает его
его нервную
нервную систему.
систему. На
На 20
20 километра
километра его
его волосы
волосы начинают
начинают выпадать.
выпадать. Клочьями.
Клочьями. Прямо
Прямо набегу.
набегу. Зрители
Зрители в
в
в ужасе.
ужасе. Никто
Никто не
не понимает,
понимает, почему
почему чемпион
чемпион превратился
превратился в
в бледный
бледный призрак.
призрак. Финиш.
Финиш.
Финиш. Он
Он пересекает
пересекает черту
черту и
и падает.
падает. Он
Он выиграл
выиграл серебро
серебро и
и жизнь.
жизнь. Последствия.
Последствия.
Последствия. Долгие
Долгие годы
годы восстановления.
восстановления. Яд
Яд повредил
повредил нервы
нервы навсегда.
навсегда. Чистично
Чистично парализовав
парализовав его.
его. Но
Но в
в истории
истории он
он
он вошел
вошел как
как человек,
человек, который
который бежал
бежал даже
даже тогда,
тогда, когда
когда его
его тело
тело уже
уже начало
начало умирать.