Папа
Папа Римский
Римский умер
умер от
от икоты.
икоты. Звучит,
Звучит, как
как они
они гдут.
гдут. Но
Но это
это одна
одна из
из самых
самых жутких
жутких смертей
смертей в
в истории
истории Ватикана.
Триста
Триста лет
лет назад
назад Папа
Папа Мартин
Мартин четвертый
четвертый правил
правил церковью.
церковью. Он
Он был
был известен
известен не
не святостью,
святостью, обжорством.
Его
Его любимая
любимая блюда
блюда угорь
угорь тушеный
тушеный в
в белом
белом вине,
вине, деликатес,
деликатес, который
который стоил
стоил ему
ему жизни.
жизни. В
В
В марте
марте 2285
2285 года
года Папа
Папа обелся.
обелся. И
И началось.
Не
Не просто
просто не
не сварение.
сварение. Началась
Началась икота.
икота. Дикая,
Дикая, непрекращающаяся
непрекращающаяся икота.
икота. Она
Она
Она била
била его
его двое
двое суток
суток подряд.
подряд. Икота
Икота била
била его
его в
в грудь,
грудь, давая
давая не
не спать,
спать, не
не молиться.
Врачи
Врачи собрались
собрались вокруг.
вокруг. Кардиналы
Кардиналы понековали.
понековали. Это
Это был
был позор.
Они
Они перепробовали
перепробовали все.
все. Задержка
Задержка дыхания
дыхания не
не помогло.
помогло. Холодный
Холодный душ
душ бесполезно.
Они
Они даже
даже пытались
пытались его
его напугать,
напугать, чтобы
чтобы остановить
остановить спазм.
спазм. Представляете,
Представляете, пугать
пугать голову
голову церкви.
Но
Но икота
икота была
была лишь
лишь симптомом.
симптомом. Угорь
Угорь вероятно
вероятно вызвал
вызвал острый,
острый, гастрый
гастрый интерит
интерит и
и сердечную
сердечную недостаточность.
На
На третий
третий день,
день, после
после 70
70 -ти
-ти двух
двух часов,
часов, Муча
Муча не
не Мартин
Мартин четвертый
четвертый скончался.
скончался. Его
Его
Его последними
последними звуками
звуками были
были не
не благословения.
благословения. А.
А. Ик
Ик -
- Ик
- Ик.
Ик. Смерть
Смерть
Смерть от
от икоты
икоты стало
стало настолько
настолько постыдно,
постыдно, что
что Ватикан
Ватикан старался
старался забыть
забыть этот
этот факт
факт на
на протяжении
протяжении сотен
сотен лет.
Но
Но главный
главный урок
урок истории.
истории. Даже
Даже если
если ты
ты папа,
папа, ты
ты не
не застрахован
застрахован от
от последствий
последствий переедания.
переедания. И
И
И никогда
никогда не
не ешьте
ешьте слишком
слишком много
много угря.
угря. Особенно,
Особенно, если
если он
он тушен
тушен в
в белом
белом вине.