Вы
Вы думали,
думали, что
что умереть
умереть это
это конец?
конец? Добро
Добро пожаловать
пожаловать в
в рим
рим 9
9 -го
-го века.
века. Здесь
Здесь даже
даже папа
папа не
не застрахован
застрахован от
от посмертного
посмертного суда.
896 году
году умирает
умирает папа
папа Фармоз.
Фармоз. 9
9 месяцев
месяцев он
он покоется
покоется с
с миром,
миром, пока
пока его
его политические
политические враги
враги не
не решают,
решают, что
что этого
этого мало.
На
На сцене
сцене появляется
появляется его
его приемник
приемник Стефан
Стефан Шестой.
Шестой. Он
Он одержим
одержим местью.
местью. Его
Его план.
план. Самый
Самый ужасный
ужасный судебный
судебный процесс
процесс в
в истории.
истории. Зима
Зима
Зима 800
800 -1997
-1997 года.
года. Труб
Труб Фармоза,
Фармоза, разлагающийся
разлагающийся 9
9 месяцев,
месяцев, выкапывают
выкапывают из
из склепа.
склепа. Его
Его облачают
облачают в
в полные
полные папские
папские одежды
одежды и
и сажают
сажают на
на трон.
Начинается
Начинается трупный
трупный синот,
синот, защитник,
защитник, испуганный
испуганный диакон,
диакон, прячущийся
прячущийся за
за троном,
троном, обвинения,
обвинения, вся
вся верхушка
верхушка церкви.
Стефан
Стефан Шестой
Шестой кричал.
кричал. Почему
Почему ты
ты еписка
еписка порта
порта незаконно
незаконно узорпировал
узорпировал римскую
римскую кафедру?
кафедру? Мертвый
Мертвый папа
папа естественно
естественно молчал.
Приговор
Приговор Виновин.
Виновин. С
С Фармоза
Фармоза срывают
срывают облачение.
облачение. Три
Три пальца,
пальца, которыми
которыми он
он давал
давал благословение
благословение отрубают.
отрубают. Это
Это его
его второе.
второе. Самое
Самое унизительное
унизительное умирание.
Тело
Тело выбрасывают
выбрасывают в
в Тибер,
Тибер, но
но история
история не
не терпит
терпит такой
такой жестокости.
жестокости. Римлини
Римлини востоют,
востоют, Стефана
Стефана Шестова
Шестова вскоре
вскоре находит
находит задушенным
задушенным в
в тюрьме.
Фармоза
Фармоза вылавливают,
вылавливают, реабилитируют
реабилитируют и
и хоронят
хоронят снова.
снова. Запомните,
Запомните, в
в этом
этом мире
мире есть
есть только
только одно,
одно, что
что страшнее
страшнее смерти
смерти —
— это
это политика,
политика, которая
которая может
может судить
судить вас
вас даже
даже после
после нее.